 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
重氮甲烷
第一部分 化学品标识
化学品英文名 diazomet(化学品中文名 重氮甲烷)hane;azimethylene;azimethane 分子式 CH2N2 相对分子质量 42.05
结构式 H2C N-??N+??
化学品的推荐及限制用途 用于有机合成第二部分 危险性概述
紧急情况概述 极易燃气体,内装加压气体:遇热可能
爆炸
GHS危险性类别 易燃气体,类别1;加压气体;致癌性,类别1B 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 极易燃气体,内装加压气体:遇热可能爆炸,可能致癌  防范说明
预防措施 远离热源、火花、明火、热表面。禁止吸烟。得到专门指导后操作。在阅读并了解所有安全预防措施之前,切勿操作。按要求使用
个体防护装备
事故响应 漏气着火:切勿灭火,除非漏气能够安全地制止。如果没有危险,消除一切点火源。如果接触或有担心,就医
安全储存 防日晒。存放在通风良好的地方。上锁
     保管废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
           规处置物理和化学危险 极易燃。受撞击、摩擦,遇明火或其他
点火源极易爆炸
健康危害 对呼吸道有强烈刺激作用,并为致敏原。轻度急性中毒出现头痛、头晕、结膜及呼吸道刺激症状, 高浓度吸入后立即或经一段潜伏期后出现剧烈刺激性咳嗽、呼吸困难、胸痛,伴有疲乏无力、呕吐、冷汗、脉快而弱等症状。严重者发生肺炎、肺水肿、休克、昏迷,甚至死亡。有时可出现哮喘样症状。接触
     液态本品可能引起冻伤环境危害 对环境可能有害
第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
重氮甲烷	334-88-3 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 如发生冻伤,用温水(38~42℃)复温,忌用
热水或辐射热,不要揉搓。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
重氮甲烷
第五部分 消防措施
灭火剂 用雾状水、干粉、二氧化碳灭火
特别危险性 受热、接触明火、或受到摩擦、震动、撞击时可发生爆炸。未经稀释的液体或气体,在接触碱金属或粗糙的物品表面即能引起爆炸。燃烧生成有害的一氧化碳、氮气
灭火注意事项及防护措施 消防人员须戴好防毒面具,在安全距离以外,在上风向灭火。遇大火切勿轻易接近。禁止用砂土压盖
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 根据气体的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。消除所有点火源。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿防静电服,戴橡胶手套。作业时使用的所有设备应接地。尽可能切断泄漏源。喷雾状水抑制蒸气或改变蒸气云流向,避免水流接触泄漏物。禁止用水直接冲击泄漏物或泄漏源
环境保护措施 防止气体通过下水道、通风系统和有限空间扩散
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 隔离泄漏区直至气体散尽
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 严加密闭,提供充分的局部排风和全面通风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防毒面具(全面罩),穿防静电工作服,戴橡胶手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。防止气体泄漏到工作场所空气中。避免与氧化剂、活性金属粉末接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。禁止震动、撞击和摩擦。配备相应品
种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备
储存注意事项 储存于阴凉、干燥、通风的爆炸品专用库房。远离火种、热源。库房温度不超过32℃,相对湿度不超过80%。包装必须密封,切勿受潮。应与氧化剂、活性金属粉末、食用化学品分开存放,切忌混储。配备相应品种和数量的消防器材。储区应备有泄漏应急处理设备。禁止震动、撞击和摩擦第八部分 接触控制/个体防护
  中国 PC(职业接触限值)-TWA:0.35mg/m3;PC-STEL:0.7mg/m3   美国(ACGIH) TLV-TWA:0.2ppm
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:未制定标准工程控制 严加密闭,提供充分的局部排风和全面通风。
     提供安全的淋浴和洗眼设备个体防护装备 
呼吸系统防护 空气中浓度超标时,佩戴过滤式防毒面具(全面罩)。紧急事态抢救或撤离时,建议佩戴空气呼吸器眼睛防护 呼吸系统防护中已作防护皮肤和身体防护 穿防静电工作服手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
外观与性状 黄色气体,有强刺激性气味(发霉味) pH值 无意义      熔点(℃) -145.0 沸点(℃) -23.0 相对密度(水=1) 1.45 相对蒸气密度(空气=1) 1.45 饱和蒸气压(kPa) 无资料燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料临界压力(MPa) 无资料 辛醇/水分配系数 2.00 闪点(℃) 无意义 自燃温度(℃) 100 爆炸下限(%) 无资料 爆炸上限(%) 无资料分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 无资料
溶解性 易溶于苯,溶于二烷,微溶于乙醇、乙醚第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 受热、摩擦、震动、撞击、与强氧化剂等禁配
     物接触,有发生火灾和爆炸的危险避免接触的条件 受热、光照、摩擦、震动和撞击禁配物 强氧化剂、酸、酚、醛、酮、烯、炔等危险的分解产物 氮气
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 LC50:200mg/m3 (猫吸入,10min)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料
生殖细胞突变性 微生物(呼吸或皮肤过敏 无资料)致突变:脉孢菌250mmol/L
致癌性 IARC致癌性评论:组3,现有的证据不能对人
     类致癌性进行分类生殖毒性 无资料
特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料
特异性靶器官系统毒性-反复接触 兔长期吸入2~12mg/
　　L,可引起支气管炎,继之死亡吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 无资料持久性和降解性生物降解性 无资料
非生物降解性 无资料
潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质的生物累积
性可能较弱
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能易发生迁移
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 根据国家和地方有关法规的要求处置。或与制造商联系,确定处置方法污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规
重铬酸铵
处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 1954
联合国运输名称 压缩气体,易燃,未另作规定的(重氮甲烷) 联合国危险性类别 2.1 包装类别 -
包装标志 	海洋污染物 否
运输注意事项 凭到达地公安机关的运输证托运。本品铁路运输时限使用停止制动作用的棚车运输。货车编组,应按照《车辆编组隔离表》进行。起运时包装要完整,装载应稳妥。运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。车速要加以控制,避免颠簸、震荡。不得与酸、碱、盐类、氧化剂、易燃可燃物、自燃物品、金属粉末等危险物品及钢铁材料器具混装。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温。公路运输时要按规定路线行驶,中途停留时应严格选择停放地点,远离高压电源、火源和高温场所,要与其他车辆隔离并留有专人看管,禁止在居民区和人口稠密区停留。铁路运输时要禁止溜放
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
