 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
1,3-丁二烯
             第一部分 化学品标识化学品中文名 1,3-丁二烯;联乙烯
化学品英文名 1,3-butadiene;vinylethylene 分子式 C4H6   相对分子质量 54.10
结构式 
化学品的推荐及限制用途 用于合成橡胶、ABS树脂、酸酐、有机合成中间体等
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 极易燃气体,内装加压气体:遇热可能
爆炸
GHS危险性类别 易燃气体,类别1;加压气体;生殖细胞致突变性,类别1B;致癌性,类别1A 标签要素  象形图  警示词 危险
 危险性说明 极易燃气体,内装加压气体:遇热可能爆炸,可造成遗传性缺陷,可能致癌  防范说明
预防措施 远离热源、火花、明火、热表面。禁止吸烟。得到专门指导后操作。在阅读并了解所有安全预防措施之前,切勿操作。按要求使用
个体防护装备
事故响应 漏气着火:切勿灭火,除非漏气能够安全地制止。如果没有危险,消除一切点火源。如果接触或有担心,就医安全储存 防日晒。存放在通风良好的地方。上
     锁保管废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 极易燃,与空气混合能形成爆炸性混合物
健康危害 本品具有麻醉和刺激作用急性中毒 轻者有头痛、头晕、恶心、咽痛、耳鸣、全身乏力、嗜睡等。重者出现酒醉状态、呼吸困难、脉速等,后转入意识丧失和抽搐,有时也可有烦躁不安、到处乱跑等精神症状。脱离接触后,迅速恢复。头痛和嗜睡有时可持续一段时间。皮肤直接接触丁二烯可发生灼伤或冻伤
     慢性影响 长期接触一定浓度的丁二烯可出现头痛、头晕、全身乏力、失眠、多梦、记忆力减退、恶心、心悸等症状。偶见皮炎和多发性神经炎环境危害 对环境可能有害
第三部分 成分/组成信息
√物质	混合物组分 浓度 CASNo.
1,3-丁二烯	106-99-0 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 如发生冻伤,用温水(38~42℃)复温,忌用
热水或辐射热,不要揉搓。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用雾状水、泡沫、二氧化碳、干粉灭火
特别危险性 遇高热,可发生聚合反应,放出大量热量而引起容器破裂和爆炸事故。气体比空气重,沿地面扩散并易积存于低洼处,遇火源会着火回燃。燃烧生成
有害的一氧化碳
灭火注意事项及防护措施 切断气源。若不能切断气源, 则不允许熄灭泄漏处的火焰。消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却, 直至灭火结束
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 消除所有点火源。根据气体的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿防静电服。作业时使用的所有设备应接地。尽可能切断泄漏源。喷雾状水抑制蒸气或改变蒸气云流向,避免水流接触泄漏物。禁止用水
直接冲击泄漏物或泄漏源
环境保护措施 防止气体通过下水道、通风系统和有限空间扩散
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 隔离泄漏区直至气体散尽
第七部分 操作处置与储存
1,3-丁二烯
操作注意事项 密闭操作,全面通风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防毒面具(半面罩),戴化学安全防护眼镜, 穿防静电工作服。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。防止气体泄漏到工作场所空气中。避免与氧化剂、卤素接触。在传送过程中,钢瓶和容器必须接地和跨接,防止产生静电。搬运时轻装轻卸,防止钢瓶及附件破损。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备
储存注意事项 储存于阴凉、通风的易燃气体专用库房。远离火种、热源。库温不宜超过30℃。应与氧化剂、卤素等分开存放,切忌混储。采用防爆型照明、通风设施。禁止使用易产生火花的机械设备和工具。储区应备有泄漏应急处理设备
         第八部分 接触控制/个体防护   中国 PC(职业接触限值)-TWA:5mg/m3 [G2A]   美国(ACGIH) TLV-TWA:2ppm
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:溶剂解吸-气相色谱法。生物监测检验方法:未制定标准工程控制 生产过程密闭,全面通风个体防护装备 
呼吸系统防护 一般不需要特殊防护,高浓度接触时可佩戴过滤式防毒面具(半面罩) 眼睛防护 必要时,戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿防静电工作服手防护 戴一般作业防护手套
　　　　　　　第九部分 理化特性 pH值 无意义      熔点(外观与性状 轻微芳香味无色气体)(℃) -108.9 沸点(℃) -4.4 相对密度(水=1) 0.62
相对蒸气密度(空气=1) 1.87 饱和蒸气压(kPa) 245.27(21℃)
燃烧热(kJ/mol) -2541.0临界温度(℃) 161.8 临界压力(MPa) 4.33 辛醇/水分配系数 1.99
闪点(℃) -76 自燃温度(℃) 415 爆炸下限(%) 1.1 爆炸上限(%) 16.3
分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 0.25(0℃)
溶解性 不溶于水,溶于丙酮、苯、乙酸、酯等多数有机溶剂
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强氧化剂、卤素等禁配物接触,有发生火灾
     和爆炸的危险避免接触的条件 受热、光照禁配物 强氧化剂、卤素、氧、铜合金、酸类危险的分解产物 无资料
第十一部分 毒理学信息
急性毒性
LD50 5480mg/kg(大鼠经口);3210mg/kg(小鼠经口)
LC50 285000mg/m3 (大鼠吸入,4h);259ppm(小鼠吸入,7h)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料
生殖细胞突变性 微生物致突变性:鼠伤寒沙门氏菌
   2pph。姐妹染色单体交换:人淋巴细胞500μmol/L 致癌性 IARC:组1,确认人类致癌物生殖毒性 大鼠孕后6~15d吸入最低中毒剂量(TCLo) 8000ppm(6h),致肌肉骨骼系统发育畸形。大鼠吸入最低中毒浓度(TCLo):8000ppm(6h)(孕后6~
　　15d),对胎鼠骨骼、肌肉有影响特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料
特异性靶器官系统毒性-反复接触 家兔,用20%~25% 的麻醉浓度,每天麻醉8~10min,每周4~5次, 2~3周,未发现病变。小鼠吸入30mg/m3,81d出
现造血功能亢进,吞噬反应增强,心肌和肾脏轻度退
化变性等
吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性
LC50 25mg/L(96h)(蓝鳃太阳鱼);50mg/L (96h)(黑头呆鱼);21mg/L(96h)(斑猫鲿);22mg/L(96h)(虹鳟鱼)
　　EC50 25mg/L(96h)(水蚤) 持久性和降解性
非生物降解性 水(生物降解性 无资料)中光氧化半衰期(h):1200~
48000;空气中光氧化半衰期(h):0.76~7.8
潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质的生物累积
性可能较弱
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能易发生迁移
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 用焚烧法处置污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 1010 联合国运输名称 丁二烯,稳定的联合国危险性类别 2.1
包装类别 -	包装标志 
海洋污染物 否
丁二酰氯
防护栏板,并用三角木垫卡牢,防止滚动。运输时运 防范说明输车辆应配备相应品种和数量的消防器材。装运该物预防措施 远离火焰和热表面。禁止吸烟。避免接品的车辆排气管必须配备阻火装置,禁止使用易产生触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。戴防护手火花的机械设备和工具装卸。严禁与氧化剂、卤素、套,穿防护服,戴防护眼镜、防护面罩
运输注意事项 本品铁路运输时限使用耐压液化气企业自备罐车装运,装运前需报有关部门批准。采用钢瓶运输时必须戴好钢瓶上的安全帽。钢瓶一般平放,并应将瓶口朝同一方向,不可交叉;高度不得超过车辆的食用化学品等混装混运。夏季应早晚运输,防止日光曝晒。中途停留时应远离火种、热源。公路运输时要按规定路线行驶,勿在居民区和人口稠密区停留。铁路运输时要禁止溜放
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):列入。类别:易燃气体,临界量
(t):5
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未
     列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
