 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
对苯二酚
第一部分 化学品标识
化学品中文名 对苯二酚;1,4-苯二酚;1,4-二羟基苯; 化学品英(氢醌)文名 p-dihydroxybenzene;hydroquinone; p-benzenediol
分子式 C6H6O2   相对分子质量 110.11
结构式 HOOH
化学品的推荐及限制用途 制取黑白显影剂、蒽醌染料、偶氮染料、橡胶防老剂、稳定剂和抗氧剂第二部分 危险性概述
紧急情况概述 吞咽有害,造成严重眼损伤,可能导致皮
GHS危险性类别(肤过敏反应) 急性毒性-经口,类别4;严重眼损伤/ 眼刺激,类别1;皮肤致敏物,类别1;生殖细胞致突变性,类别2;危害水生环境-急性危害,类别1; 危害水生环境-长期危害,类别1 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 吞咽有害,造成严重眼损伤,可能导致皮肤过敏反应,怀疑可造成遗传性缺陷,对水生生物
       毒性非常大并具有长期持续影响  防范说明
预防措施 避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。戴防护手套、防护眼镜、防护面罩。避免吸入粉尘、蒸气。污染的工作服不得带出工作场所。得到专门指导后操作。在阅读并了解所有安全预防措施之前,切勿操作。按要求使用个体防护装备。禁止排入环境
事故响应 如皮肤接触:用大量肥皂水和水清洗。如出现皮肤刺激或皮疹:就医。污染的衣服清洗后方可重新使用。接触眼睛:用水细心冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,取出隐形眼镜继续冲洗。食入:漱口。如果感觉不适,立即呼叫中毒控制中心或就医。如果接触或有担心,就医。收集泄漏物安全储存 上锁保管
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 可燃,其粉体与空气混合,能形成爆炸
性混合物
健康危害 本品毒性比酚大。成人误服1g,即可出现头痛、头晕、耳鸣、面色苍白、紫绀、恶心、呕吐、腹痛、窒息感、呼吸困难、心动过速、震颤、肌肉抽搐、惊厥、谵妄和虚脱。严重者可出现呕血、血尿和溶血性黄疸。尿呈青色或棕绿色。皮肤可因原发性刺激和变态反应而致皮炎,可引起皮肤色素脱失。眼部接触本品粉尘或蒸气,可有结膜和角膜炎环境危害 对水生生物毒性非常大并具有长期持续影响第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
　组分 浓度 CASNo. 对苯二酚	123-31-9
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染衣物,用大量流动清水彻底冲洗污染创面,同时使用浸过聚乙烯乙二醇(PEG400或 PEG300)的棉球或浸过30%~50%酒精棉球擦洗创面至无酚味为止(注意不能将患处浸泡于清洗液中)。
     可继续用4%~5%碳酸氢钠溶液湿敷创面。就医眼睛接触 立即分开眼睑,用大量流动清水或生理盐水彻底冲洗10~15min。就医
食入 漱口,给服植物油15~30ml,催吐。对食入时间长者禁用植物油,可口服牛奶或蛋清。就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用雾状水、抗溶性泡沫、干粉、二氧化碳、砂土
灭火
特别危险性 与强氧化剂接触可发生化学反应。受高热分解放出有毒的气体。燃烧生成有害的一氧化碳灭火注意事项及防护措施 消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 隔离泄漏污染区,限制出入。消除所有点火源。建议应急处理人员戴防尘口罩,穿防毒服,戴橡胶手套。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源。用塑料布覆盖泄漏物,减少飞散。勿使水
     进入包装容器内环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 用洁净的铲子收集泄漏物,置于干净、干燥、盖子较松的容器中,将容器移离泄漏区
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,提供充分的局部排风。尽可能采取隔离操作。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防尘口罩,戴化学安全防护眼镜,穿防毒物渗透工作服,戴橡胶手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。避免产生粉尘。避免与氧化剂、酸类、碱类接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。包装要求密封,不可与空气接触。应与氧化剂、酸类、碱类、食用化学品分开存放,切忌混储。配备相应品种和数量的消防器材。储区应备有合适的材料收容泄漏物
         第八部分 接触控制/个体防护   中国 PC(职业接触限值)-TWA:1mg/m3;PC-STEL:2mg/m3   美国(ACGIH) TLV-TWA:2mg/m3 [敏]
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:高效液相色谱法。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 严加密闭,提供充分的局部排风。尽可能采取隔离操作。提供安全的淋浴和洗眼设备个体防护装备 
呼吸系统防护 空气中粉尘浓度超标时,佩戴过滤式防尘呼吸器。紧急事态抢救或撤离时,应该佩戴
　　空气呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿防毒物渗透工作服手防护 戴橡胶手套
　　　　　　　第九部分 理化特性 pH值 无意义   (外观与性状 白色结晶)   熔点(℃) 170.5 沸点(℃) 285	相对密度(水=1) 1.33
相对蒸气密度(空气=1) 3.81 饱和蒸气压(kPa) 0.13(132.4℃)
燃烧热(kJ/mol) -2849.8临界温度(℃) 549.9 临界压力(MPa) 7.45 辛醇/水分配系数 0.59 闪点(℃) 165(CC) 自燃温度(℃) 516 爆炸下限(%) 1.6 爆炸上限(%) 15.3 分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 无资料溶解性 溶于水,易溶于乙醇、乙醚
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强氧化剂等禁配物发生反应避免接触的条件 光照、接触空气禁配物 酰基氯、酸酐、碱、强氧化剂、强酸危险的分解产物 无资料
　　　　　　第十一部分 毒理学信息急性毒性 LD50:320mg/kg(大鼠经口)
皮肤刺激或腐蚀 人经皮:2%,轻度刺激;5%,重度
     刺激眼睛刺激或腐蚀 无资料 呼吸或皮肤过敏 无资料生殖细胞突变性 微生物致突变性:鼠伤寒沙门氏菌 2μmol/皿。微核试验:人淋巴细胞75μmol/L。性染色体缺失和不分离:人淋巴细胞6mg/kg。DNA损伤:人骨髓500mol/L
致癌性 IARC致癌性评论:组3,现有的证据不能对人类致癌性进行分类。对人及动物致癌性证据不足生殖毒性 兔孕后6~14d经口给予最低中毒剂量 (TDLo)1950mg/kg,致颅面部(包括鼻、舌)、肌肉骨骼系统发育畸形。大鼠经口最低中毒剂量(TDLo):2500mg/kg(孕1~22d),致植入后的死亡率升高。大鼠皮下最低中毒剂量 (TDLo):5mg/kg (51d,雄性),影响睾丸、附睾、输精管、前列腺、
     精囊等,对雄性生育指数有影响特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料
特异性靶器官系统毒性-反复接触 动物亚急性中毒表现为溶血性黄疸、贫血、白细胞增多、红细胞脆性增加、低血糖、皮毛无光泽和明显的恶病质吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性
LC50 0.1~0.18mg/L(黑头呆鱼)
EC50 0.061mg/L(48h)(水蚤)
ErC50 0.053mg/L(72h)(羊角月牙藻)
NOEC 0.0029mg/L(21d)(水蚤)
持久性和降解性生物降解性 易快速生物降解
非生物降解性 空气中,当羟基自由基浓度为5.00×
105个/cm3时,降解半衰期为16.8h(理论)
潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质的生物累积
性可能较弱
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能易发生迁移
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 用焚烧法处置污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规。把倒空的容器归还厂商或在规定场所掩埋第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 3077
联合国运输名称 对环境有害的固态物质,未另作规定的
(1,4-苯二酚)
联合国危险性类别 9
包装类别 Ⅲ类包装	包装标志 
海洋污染物 是运输注意事项 运输前应先检查包装容器是否完整、密封,运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与酸类、氧化剂、食品及食品添加剂混运。运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未

对苯二甲酰氯

列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
