 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
对 硫 磷
第一部分 化学品标识
化学品中文名 对硫磷;O,O-二乙基-O-(4-硝基苯基) 化学品英文名 (硫代磷酸酯)O,O-diethylO-4-nitrophenylphosphorothioate;parathion;folidol
分子式 C10H14NO5PS   相对分子质量 291.27
               O 结构式 O
O
化学品的推荐及限制用途 作农药杀虫剂、杀螨剂第二部分 危险性概述
紧急情况概述 吞咽致命,皮肤接触会中毒,吸入致命
GHS危险性类别 急性毒性-经口,类别2;急性毒性-经皮,类别3;急性毒性-吸入,类别2;特异性靶器官毒性-反复接触,类别1;危害水生环境-急性危害, 类别1;危害水生环境-长期危害,类别1 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 吞咽致命,皮肤接触会中毒,吸入致命, 长时间或反复接触对器官造成损伤,对水生生物毒性非常大并具有长期持续影响  防范说明预防措施 避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。戴防护手套、穿防护服。避免吸入蒸气、雾。仅在室外或通风良好处操作。戴呼吸防护器具。禁止排入环境
事故响应 如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位。如感觉不适,就医。皮肤接触:用大量肥皂水和水清洗。如感觉不适,呼叫中毒控制中心或就医。立即脱去所有被污染的衣服。被污染的衣服须经洗净后方可重新使用。食入:漱口,立即呼叫中毒控制中心或就医。收集泄漏物
安全储存 在通风良好处储存。保持容器密闭。上
     锁保管废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 可燃,其蒸气与空气混合,能形成爆炸
性混合物
健康危害 抑制胆碱酯酶活性,造成神经生理功能紊乱急性中毒 短期内接触(口服、吸入、皮肤、黏膜) 大量引起急性中毒,表现有头痛、头昏、食欲减退、恶心、呕吐、腹痛、腹泻、流涎、瞳孔缩小、呼吸道分泌物增多、多汗、肌束震颤等。重者出现肺水肿、脑水肿、昏迷、呼吸麻痹。部分病例可有心、肝、肾损害。少数严重病例在意识恢复后数周或数月发生周围神经病。个别严重病例可发生迟发性猝死。血胆碱酯酶活性降低
     慢性中毒 尚有争论。有神经衰弱综合征、多汗、肌束震颤等。血胆碱酯酶活性降低环境危害 对水生生物毒性非常大并具有长期持续影响第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
对硫磷	56-38-2 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用肥皂水及流动清水彻底冲洗污染的皮肤、头发、指甲等。就医眼睛接触 分开眼睑,用流动清水或生理盐水冲洗。就医
食入 饮足量温水,催吐(仅限于清醒者)。口服活性炭。
     就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备
对医生的特别提示 解毒剂:阿托品、胆碱酯酶复能剂第五部分 消防措施
灭火剂 用雾状水、泡沫、干粉、砂土灭火
特别危险性 受热分解,放出磷、硫的氧化物等毒性气体。燃烧生成有害的一氧化碳、氧化磷、氧化硫、氮
     氧化物灭火注意事项及防护措施 消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束。容器突然发出异常声音或出现异常现象, 应立即撤离
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 根据液体流动和蒸气扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿防毒服,戴橡胶手套。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源环境保护措施 防止泄漏物进入水体、下水道、地下室或
有限空间
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用干燥的砂土或其他不燃材料吸收或覆盖,收集于容器中。大量泄漏:构筑围堤或挖坑收容,用泵转移至槽车或专用收集器内
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,提供充分的局部排风。操作尽可能机械化、自动化。操作人员必须经过专门培训, 严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防毒面具(全面罩),穿连衣式防毒衣,戴橡胶手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。防止蒸气泄漏到工作场所空气中。避免与氧化剂、碱类接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。实行"双人收发、双人保管"制度。保持容器密封。应与氧化剂、碱类、食用化学品分开存放,切忌混储。配备相应品种和数量的消防器材。储区应备有泄漏应急处理设备和合适的收容材料
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 P(职业接触限值)C-TWA:0.05mg/m3;PC-STEL:0.1mg/m3
[皮]
  美国(ACGIH) TLV-TWA:0.05mg/m3 (可吸入
性颗粒物和蒸气)[皮]
生物接触限值 全血胆碱酯酶活性(校正值):原基础值或参考值的70%(采样时间:开始接触后的3个月内),原基础值或参考值的50%(采样时间:持续接触3个月后,任意时间)
监测方法 空气中有毒物质测定方法:溶剂解吸-气相色谱法。生物监测检验方法:血中胆碱酯酶活性的分光光度测定方法-羟胺三氯化铁法;血中胆碱酯酶活性的分光光度测定方法-硫代乙酰胆碱-联硫代双硝基
     苯甲酸法工程控制 严加密闭,提供充分的局部排风。提供安全的淋浴和洗眼设备个体防护装备 
呼吸系统防护 生产操作或农业使用时,佩戴过滤式防毒面具(全面罩)。空气中浓度较高时,必须
　　佩戴空气呼吸器眼睛防护 呼吸系统防护中已作防护皮肤和身体防护 穿连衣式防毒衣手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
外观与性状 纯品为无色、无臭的液体,工业品为棕色并
pH值 无资料 (有蒜臭的液体)     熔点(℃) 6.0 沸点(℃) 375	相对密度(水=1) 1.27
相对蒸气密度(空气=1) 无资料饱和蒸气压(kPa) 0.08(157℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 燃烧热(kJ/mol) 无资料临界压力(MPa) 无资料 辛醇/水分配系数 3.83 闪点(℃) 174 自燃温度(℃) 无资料爆炸下限(%) 无资料 爆炸上限(%) 无资料
分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 15.3(25℃) 溶解性 不溶于水,溶于醇类、醚类、酯类、酮类、芳烃等有机溶剂,不溶于石油醚、煤油
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定危险反应 遇强碱分解。与强氧化剂等禁配物发生反应避免接触的条件 受热禁配物 强氧化剂、碱类
危险的分解产物 氧化磷、氧化硫
第十一部分 毒理学信息
急性毒性
LD50 6~15mg/kg(大鼠经口);5~100mg/kg(兔
经皮)
LC50 31.5mg/m3 (大鼠吸入,4h)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料
生殖细胞突变性 微生物致突变:鼠伤寒沙门氏菌1mg/ 皿。姐妹染色单体交换:人淋巴细胞200μg/L。程序外DNA合成:人成纤维细胞10μmol/L。DNA损伤:
大鼠淋巴细胞10μmol/L(16h)
致癌性 IARC致癌性评论:组2B,可疑人类致癌物
生殖毒性 大鼠经口最低中毒剂量(TDLo):360μg/kg (孕2~22d/产后15d),影响新生鼠生化和代谢。大鼠皮下致最死低胎中毒剂量(TDLo):9800μg/kg(孕7~
13d),
特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 LC50:1.41mg/L(96h)(黑头呆鱼);
0.065mg/L(96h)(蓝鳃太阳鱼);0.425mg/L
(96h)(绿色太阳鱼);0.19mg/L(96h)(大口黑鲈);0.0008mg/L(24h),0.00037mg/L(48h)
(水蚤);0.0006mg/L(48h)(蚤状蚤)
持久性和降解性生物降解性 无资料
非生物降解性 空气中,当羟基自由基浓度为5.00×
　　　　105个/cm3时,降解半衰期为4.2h(理论) 潜在的生物累积性 BCF:63~462(蓝鳃太阳鱼,接触浓度0.51~0.64mg/L,接触时间0.5~3d);68~ 344(溪红点鲑,接触浓度0.27~3.18mg/L,接触时间0.33~5.83d);根据Kow值预测,该物质可能
有一定的生物累积性
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能有一定的迁移性
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 建议用焚烧法处置。焚烧炉排出的气体要通过洗涤器除去污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 3018
联合国运输名称 液态有机磷农药,毒性(对硫磷) 联合国危险性类别 6.1
包装类别 Ⅱ类包装	包装标志 
海洋污染物 是
运输注意事项 须包装试验合格,经铁路局批准可以使用钙塑瓦楞箱作外包装;运输前应先检查包装容器是否完整、密封,运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与酸类、氧化剂、食品及食品添加剂混运。运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温。公路运输时要按规定路线行驶第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:有机
磷中毒
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。作为剧毒化学品进行管理。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB 18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):
     未列入使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目

对硫氰酸苯胺

录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:列入。蒙特利尔议定书:未列入
