 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
对硝基苯酚
第一部分 化学品标识
化学品中文名 对硝基苯酚;4-硝基苯酚;对硝基苯酚化学品英文名 p-nitrophenol;4-hydroxynitrobenzene 分子式 C6H5NO3   相对分子质量 139.12
       O 结构式 N	OH
	O	????
化学品的推荐及限制用途 用于染料制造、药物制造及用作试剂
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 吞咽有害,皮肤接触有害,吸入有害
GHS危险性类别 急性毒性-经口,类别4;急性毒性-经皮, 类别4;急性毒性-吸入,类别4;特异性靶器官毒性-反复接触,类别2;危害水生环境-急性危害,类别2 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 吞咽有害,皮肤接触有害,吸入有害,长时间或反复接触可能对器官造成损伤,对水生生物有毒  防范说明
预防措施 避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。戴防护手套,穿防护服。避免吸入粉尘。仅在室外或通风良好处操作。禁止排入环境
事故响应 如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位。皮肤接触:用大量肥皂水和水清洗。如感觉不适,呼叫中毒控制中心或就医。立即脱去所有被污染的衣服。被污染的衣服须经洗净后方可重新使用。食入: 漱口,立即呼叫中毒控制中心或就医。呼叫中
毒控制中心或就医
安全储存 在通风良好处储存。保持容器密闭。上
     锁保管废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 可燃,其粉尘与空气混合,能形成爆炸性混合物
健康危害 本品对皮肤有强烈刺激作用。能经皮肤和呼吸道吸收。动物实验可引起高铁血红蛋白血症,体温升高,肝、肾损害
环境危害 对水生生物有毒
第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
对硝基苯酚	100-02-7 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给吸氧。如呼吸、心跳停止,立即行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染衣着,用肥皂水或清水彻底冲洗。就医
眼睛接触 分开眼睑,用清水或生理盐水冲洗。就医食入 漱口,饮水。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备
对医生的特别提示 高铁血红蛋白血症,可用美蓝和维生素C治疗
第五部分 消防措施
灭火剂 用雾状水、泡沫、二氧化碳、砂土灭火特别危险性 受热分解放出有毒的氧化氮烟气。燃烧生成有害的一氧化碳、氮氧化物灭火注意事项及防护措施 消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 隔离泄漏污染区,限制出入。消除所有点火源。建议应急处理人员戴防尘口罩,穿防毒服,戴橡胶手套。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源。用塑料布覆盖泄漏物,减少飞散。勿使水
     进入包装容器内环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 用洁净的铲子收集泄漏物,置于干净、干燥、盖子较松的容器中,将容器移离泄漏区
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,提供充分的局部排风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴头罩型电动送风过滤式防尘呼吸器,穿胶布防毒衣,戴橡胶手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。避免产生粉尘。避免与氧化剂、还原剂、碱类接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
对硝基苯酚
储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。包装密封。应与氧化剂、还原剂、碱类、食用化学品分开存放,切忌混储。采用防爆型照明、通风设施。禁止使用易产生火花的机械设备和工具。储区应备有合适的材料收容泄漏物
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 未(职业接触限值)制定标准
  美国(ACGIH) 未制定标准
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 严加密闭,提供充分的局部排风。提供安全的
     淋浴和洗眼设备个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其粉尘时,佩戴过滤式防尘呼吸器。紧急事态抢救或撤离时,应该佩戴空气
　　呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿隔绝式防毒服手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
外观与性状 无色至淡黄色结晶粉末,有似苦杏仁的气味 pH值 无意义      熔点(℃) 113~115 沸点(℃) 279(分解) 相对密度(水=1) 1.27
相对蒸气密度(空气=1) 无资料饱和蒸气压(kPa) 0.92(16℃)
燃烧热(kJ/mol) -2879.2临界温度(℃) 无资料临界压力(MPa) 无资料 辛醇/水分配系数  1.91 闪点(℃) 192	自燃温度(℃) 283 爆炸下限(%) 无资料 爆炸上限(%) 无资料分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 无资料溶解性 溶于热水、乙醇、乙醚、氯仿
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强氧化剂等禁配物发生反应避免接触的条件 受热禁配物 强氧化剂、强还原剂、强碱危险的分解产物 氮氧化物
　　　　　　第十一部分 毒理学信息急性毒性 LD50:250mg/kg(大鼠经口)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料 生殖细胞突变性 DN(呼吸或皮肤过敏 无资料)A损伤:大肠杆菌50μmol/L。 DNA抑制:人成纤维细胞1mmol/L。DNA加合物:
大酒肠酵杆母菌215m0mμoml/olL/L。基因转化和有丝分裂重组:酿
致癌性 无资料	生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性
LC50 64.6mg/L(24h),54.4mg/L(48h),44.1mg/L
(72h),41mg/L(96h)(黑头呆鱼);7.9mg/L
(96h)(虹鳟鱼);12mg/L(24h),8.3mg/L (96h)(蓝鳃太阳鱼);10mg/L(48h)(高体雅罗鱼);11mg/L(24h)(水蚤)
EC50 4.8mg/L(斜生栅藻);25mg/L(6h)(肋骨条藻);5.5mg/L(24h)(梨形四膜虫)
持久性和降解性
生物降解性 好氧生物降解(h):18.2~168;厌氧生物降解(h):163~235
非生物降解性 水相光解半衰期(h):3.1~329;光解最大光吸收波长范围(nm):227~310;水中光氧化半衰期(h):642~4.90×104;空气中光氧化半衰期(h):14.5~145
潜在的生物累积性 BCF:2~8(鲤鱼,接触浓度
0.2mg/L,接触时间6周),3~5(鲤鱼,接触浓度
0.02mg/L,接触时间6周);79(黑头呆鱼);58
(金色圆腹雅罗鱼);根据Kow值预测,该物质的生物
累积性可能较弱
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能易发生迁移
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 用控制焚烧法处置。焚烧炉排出的氮氧化物通过洗涤器除去污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 把倒空的容器归还厂商或在规定场所掩埋第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 1663 联合国运输名称 对硝基苯酚联合国危险性类别 6.1
包装类别 Ⅲ类包装	包装标志 
海洋污染物 否
运输注意事项 运输前应先检查包装容器是否完整、密封,运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与酸类、氧化剂、食品及食品添加剂混运。运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温
第十五部分 法规信息
对硝基苯甲酰胺
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:苯的
氨基及硝基化合物中毒
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
