 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
蒽
第一部分 化学品标识
化学品中文名 蒽;绿油脑
化学品英文名 anthracene;paranaphthalene;greenoil 分子式 C14H10   相对分子质量 178.24 结构式 
化学品的推荐及限制用途 用于蒽醌生产,也用作杀虫剂、杀菌剂、汽油阻凝剂等
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 可能导致皮肤过敏反应
GHS危险性类别 严重眼损伤/眼刺激,类别2;皮肤致敏物,类别1;特异性靶器官毒性-一次接触,类别3 (呼吸道刺激);危害水生环境-急性危害,类别1;危害水生环境-长期危害,类别1 标签要素
 象形图 
 警示词 警告
 危险性说明 造成严重眼刺激,可能导致皮肤过敏反应,可能引起呼吸道刺激,对水生生物毒性非常大
       并具有长期持续影响  防范说明
预防措施 避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。截防护手套、防护眼镜、防护面罩。避免吸入粉尘。污染的工作服不得带出工作场所。
禁止排入环境
事故响应 如皮肤接触:用大量肥皂水和水清洗。如出现皮肤刺激或皮疹:就医。污染的衣服清洗后方可重新使用。如接触眼睛:用水细心冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,取出隐形眼镜继续冲洗。如果眼睛刺激持续:就医。收集泄漏物安全储存 -
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法规处置
蒽
物理和化学危险 可燃,其粉体与空气混合,能形成爆炸
性混合物
健康危害 纯品基本无毒。工业品因含有菲、咔唑等杂质,毒性明显增大。由于本品蒸气压很低,故经吸入中毒可能性很小。对皮肤、黏膜有刺激性;对皮肤有致敏性。口服出现胃肠道刺激症状
环境危害 对水生生物毒性非常大并具有长期持续影响第三部分 成分/组成信息
√物质	混合物组分 浓度 CASNo. 蒽	120-12-7
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。
就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗。就医食入 漱口,饮水。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用干粉、二氧化碳、砂土灭火
特别危险性 与强氧化剂接触可发生化学反应。燃烧生成有害的一氧化碳
灭火注意事项及防护措施 消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 隔离泄漏污染区,限制出入。消除所有点火源。建议应急处理人员穿防腐蚀、防毒服,戴橡胶手套。穿一般作业工作服。尽可能切断泄漏源。用塑料布覆盖泄漏物,减少飞散。勿使水进入包装容器内环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 用洁净的铲子收集泄漏物,置于干净、干燥、盖子较松的容器中,将容器移离泄漏区
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,注意通风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防尘口罩,戴化学安全防护眼镜。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。避免产生粉尘。避免与氧化剂接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。库房温度不超过30℃,相对湿度不超过80%。包装密封。应与氧化剂分开存放,切忌混储。配备相应品种和数量的消防器材。储区应备有合适的材料收容泄漏物
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 未(职业接触限值)制定标准
  美国(ACGIH) 未制定标准
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:高效液相色谱法。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 密闭操作,注意通风。提供安全的淋浴和洗眼
设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 空气中粉尘浓度超标时,建议佩戴过
滤式防尘呼吸器
眼睛防护 一般不需要特殊防护,但建议特殊情况下,戴化学安全防护眼镜
皮肤和身体防护 穿一般作业工作服。尽可能减少直接接触
手防护 戴一般作业防护手套
第九部分 理化特性
外观与性状 浅黄色针状结晶,有蓝色荧光 pH值 无意义      熔点(℃) 217 沸点(℃) 345 相对密度(水=1) 1.24
相对蒸气密度(空气=1) 6.15 饱和蒸气压(kPa) 0.13(145℃)
燃烧热(kJ/mol) -7156.2临界温度(℃) 596.1 临界压力(MPa) 3.03 辛醇/水分配系数 4.45 闪点(℃) 121(CC) 自燃温度(℃) 540 爆炸下限(%) 0.6 爆炸上限(%) 5.2
分解温度(℃) 无资料黏度(mPa·s) 无资料
溶解性 不溶于水,溶于乙醇、乙醚
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强氧化剂等禁配物发生反应避免接触的条件 无资料禁配物 强氧化剂
危险的分解产物 无资料
　　　　　　第十一部分 毒理学信息急性毒性 LD50:430mg/kg(小鼠静脉)
皮眼肤睛刺刺激激或或腐腐蚀蚀  小无鼠资经料皮:呼118μ或g皮,肤轻过度敏刺 激无资料吸生殖细胞突变性 无资料致癌性 IARC致癌性评论:组3,现有的证据不能对人类致癌性进行分类
蒽
生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性
LC50 0.36mg/L(24h) (黑头呆鱼);11.9μg/L
(96h)(蓝鳃太阳鱼,幼鱼)
　　NOEC 0.016mg/L(21d)(水蚤) 持久性和降解性
非生物降解性 水相光解半衰(生物降解性 不易快速生物降解)期(h):0.58~1.7; 光解最大光吸收波长范围 (nm):251.5~ 374.5;水中光氧化半衰期(h):1111~38500; 空气中光氧化半衰期(h):0.501~5.01
潜在的生物累积性 BCF:162(金鱼),1029(食蚊鱼),
4400~9200(虹鳟鱼),759~912(蚤状蚤),7760
(绿藻);根据Kow值预测,该物质可能有较高的生物
     累积性土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质的迁移性可能较弱
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 建议用焚烧法处置
污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 3077
联合国运输名称 对环境有害的固态物质,未另作规定的(蒽)
联合国危险性类别 9
包装类别 Ⅲ类包装	包装标志 
海洋污染物 是
运输注意事项 起运时包装要完整,装载应稳妥。运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与氧化剂、食用化学品等混装混运。运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
2,4-二氨基甲苯
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未
列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
