 其他信息	(或头,发)接,触:立即脱掉所有被污染。的衣服。
鲜处 休息 保持利于呼吸的体位 如皮肤
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写	用大,量肥。皂水和水轻轻地清洗,。如发生皮肤刺培训建议   	参考文献	激 就医。 脱去被污染:的衣服 洗净后方可重。免责声明新使用 如接触眼睛 用水细心冲洗数分钟如戴隐形眼镜并可方便地取出,取出隐形眼镜苯基硫醇	继续冲洗。食入:立即呼叫中毒控制中心或就医。漱口。如果接触或感觉不适:呼叫中毒控第一部分化学品标识	制中心或就医。收集泄漏物
　　　　　　　　　　　　　安全储存 存放在通风良好的地方 保持低温 在通风良好处储存 保持容器密闭 上锁保管化学品英文名 phenylmercaptan;thiophenol	 	、
化学品中文名 苯基硫醇苯硫酚;巯基苯;硫代苯酚	 	。	。。	。
　　　　　　　废弃处置 本品及内装物 容器依据国家和地方法分子式 C6H6S   相对分子质量 110.18	规处置
结构式 HS物理和化学危险 易燃,其蒸气与空气混合,能形成爆炸化学品的推荐及限????制用途 用于有机合成、制药工业以及	性混合物	。	, 用作分析试剂	健康危害 对眼和上呼吸道有刺激性 对皮肤有刺激性可引起皮炎。吸入、食入或经皮吸收可致死
	第二部分 危险性概述	环境危害 对水生生物毒性非常大并且有长期持续影响
紧急情况概述 易燃液体和蒸气,吞咽致命,皮肤接触会	第三部分 成分/组成信息
	致命,吸入致命	√
GHS危险性类别 易燃液体,类别3;急性毒性-经口,	物质	混合物组分	浓度	CASNo.
	类别2;急性毒性-经皮,类别2;急性毒性-吸入,类,	108-98-5
                                                                   苯基硫醇别1;皮肤腐蚀/刺激,类别2;严重眼损伤/眼刺激
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入类别2A;生殖毒性,类别2;特异性靶器官毒性-一次接触,类别2;特异性靶器官毒性-一次接触,类别 3(呼吸道刺激);特异性靶器官毒性-反复接触,类别1;危害水生环境-急性危害,类别1;危害水生环境-长期危害,类别1 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 易燃液体和蒸气,吞咽致命,皮肤接触会致命,吸入致命,造成皮肤刺激,造成严重眼刺激,可能引起呼吸道刺激,长时间或反复接触对器官造成损伤,对水生生物毒性非常大并具有长期持续影响  防范说明
预防措施 远离热源、火花、明火、热表面。禁止吸烟。保持容器密闭。容器和接收设备接地连接。使用防爆电器、通风、照明设备。只能使用不产生火花的工具。采取防止静电措施。避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。避免接触眼睛、皮肤或衣服。戴防护手套,穿防护服,戴防护眼
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。
就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗。就医食入 饮适量温水,催吐(仅限于清醒者)。就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用雾状水、泡沫、二氧化碳、砂土灭火特别危险性 受高热分解产生有毒的硫化物烟气。燃烧生成有害的一氧化碳、硫化氢、氧化硫
灭火注意事项及防护措施 消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束。容器突然发出异常声音或出现异常现象, 应立即撤离
第六部分 泄漏应急处理
苯基硫醇
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 消除所有点火源。根据液体流动和蒸气扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿防毒、防静电服。作业时使用的所有设备应接地。禁止接触或跨越泄漏物。尽可能切断泄漏源
环境保护措施 防止泄漏物进入水体、下水道、地下室或
有限空间
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用砂土或其他不燃材料吸收。使用洁净的无火花工具收集吸收材料。大量泄漏:构筑围堤或挖坑收容。用泡沫覆盖,减少蒸发。喷水雾能减少蒸发,但不能降低泄漏物在有限空间内的易燃性。用砂土、惰性物质或蛭石吸收大量液体。用防爆泵转移至槽车或专用收集器内
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,提供充分的局部排风。操作尽可能机械化、自动化。操作人员必须经过专门培训, 严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防毒面具(全面罩),穿胶布防毒衣,戴橡胶耐油手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。防止蒸气泄漏到工作场所空气中。避免与氧化剂、碱类接触。充装要控制流速,防止静电积聚。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风良好的专用库房内,实行"双人收发、双人保管"制度。远离火种、热源。保持容器密封。应与氧化剂、碱类、食用化学品分开存放,切忌混储。采用防爆型照明、通风设施。禁止使用易产生火花的机械设备和工具。储区应备有泄漏应急处理设备和合适的收容材料
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 未(职业接触限值)制定标准
  美国(ACGIH) TLV-TWA:0.1ppm[皮]
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 严加密闭,提供充分的局部排风。提供安全淋
     浴和洗眼设备个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其蒸气时,必须佩戴过滤式防毒面具(全面罩)。紧急事态抢救或撤离时,
　　佩戴空气呼吸器眼睛防护 呼吸系统防护中已作防护皮肤和身体防护 穿隔绝式防毒服手防护 戴橡胶耐油手套
第九部分 理化特性
外观与性状 无色有窒息性气味的液体 pH值 无资料      熔点(℃) -14.8 沸相点对(蒸℃气) 密1度68(.空3气=1) 3.8相对密度(水=1) 1.0728
燃饱烧和热蒸(气kJ(压/Mm(PkoaPla)) ) 无0.资18料6(20临辛℃界醇)温度(℃) 无资料临界压力	 	/水分配系数 2.52
4.74
分爆闪解炸点(温下℃度限)(( ℃%51))  1无.2资料 黏自爆燃度炸(温上m度限Pa((·%℃s)))   无无无资资资料料料
溶解性 不溶于水,可混溶于乙醇、乙醚、苯、二硫化碳第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定危险反应 与强氧化剂等禁配物接触,有发生火灾和爆炸
     的危险避免接触的条件 无资料禁配物 强氧化剂、强碱
危险的分解产物 无资料
第十一部分 毒理学信息
急性毒性
LD50 46.2mg/kg(大鼠经口);267mg/kg(小鼠经口);300mg/kg(大鼠经皮);134mg/kg(兔
经皮)
LC50 149mg/m3;33ppm(大鼠吸入,4h)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料 生殖细胞突变性 无资料致癌性 无资料	生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性
LC50 0.009mg/L(96h)(青鳉)
　　EC50 0.0044mg/L(48h)(水蚤) 持久N性O和E降C 解<性2μg/L(21d)(水蚤)
生物降解性 活性污泥法,6d,BOD去除率为
30%~42%
非生物降解性 空气中,当羟基自由基浓度为5.00×
　　　　105个/cm3时,降解半衰期34h(理论) 潜在的生物累积性 BCF为17(理论)
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能有一定的迁移性
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 用焚烧法处置。与碳酸氢钠、固体易燃物充分接触后,再焚烧。焚烧炉排出的硫氧化物通过洗涤
     器除去污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 把倒空的容器归还厂商或在规定场所掩埋第十四部分 运输信息联合国危险货物编号(UN号) 2337
N-苯基-2-萘胺
联合国运输名称 苯硫酚包装类别 Ⅰ类包装
联合国危险性类别 6.1,3
包装标志 
海洋污染物 否运输注意事项 运输前应先检查包装容器是否完整、密封,运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与酸类、氧化剂、食品及食品添加剂混运。运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温。运输时所用的槽(罐)车应有接地链, 槽内可设孔隔板以减少震荡产生静电。中途停留时应远离火种、热源。公路运输时要按规定路线行驶,勿在居民区和人口稠密区停留
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入,作为剧毒化学品进行管理。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB 18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):
     未列入使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
