 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
二甲胺 [无水]
第一部分 化学品标识
化学品中文名 二甲胺[无水]
化学品英文名 dimethylamine;N-methylmethanamine 分子式 C2H7N   相对分子质量 45.08
结构式 NH
化学品的推荐及限制用途 用于有机合成及沉淀氢氧化锌等
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 极易燃气体,内装加压气体:遇热可能
爆炸
GHS危险性类别 易燃气体,类别1;加压气体;急性毒性-吸入,类别4;皮肤腐蚀/刺激,类别2;严重眼损伤/眼刺激,类别1;特异性靶器官毒性-一次接触, 类别3(呼吸道刺激) 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 极易燃气体,内装加压气体:遇热可能爆炸,吸入有害,造成皮肤刺激,造成严重眼损伤,
       可能引起呼吸道刺激  防范说明
预防措施 远离热源、火花、明火、热表面。禁止吸烟。避免吸入气体。仅在室外或通风良好处操作。避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。戴防护手套、防护眼镜、防护面罩
事故响应 漏气着火:切勿灭火,除非漏气能够安全地制止。如果没有危险,消除一切点火源。如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位。如感觉不适,呼叫中毒控制中心或就医。皮肤接触:用大量肥皂水和水清洗。如发生皮肤刺激,就医。脱去被污染的衣服,洗净后方可重新使用。接触眼睛:用水细心冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,取出隐形眼镜继续冲洗安全储存 防日晒。存放在通风良好的地方废弃处置 -
物理和化学危险 极易燃,与空气混合能形成爆炸性混
合物
健康危害 本品对眼和呼吸道有强烈的刺激作用,吸入后引起咳嗽、呼吸困难。重者发生肺水肿。皮肤接触液态二甲胺可引起坏死,眼睛接触可引起角膜损伤、混浊环境危害 对环境可能有害
第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
 组分 浓度 CASNo. 二甲胺	124-40-3
二甲胺[无水]
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用大量流动清水彻底冲洗至少15min。就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗5~10min。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用雾状水、抗溶性泡沫、干粉、二氧化碳灭火特别危险性 与氧化剂接触发生猛烈反应。气体比空气重,沿地面扩散并易积存于低洼处,遇火源会着火回燃。燃烧生成有害的一氧化碳、氮氧化物
灭火注意事项及防护措施 切断气源。若不能切断气源, 则不允许熄灭泄漏处的火焰。消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却, 直至灭火结束
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 消除所有点火源。根据气体的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿防静电、防腐蚀、防毒服。如果是液化气体泄漏,还应注意防冻伤。作业时使用的所有设备应接地。禁止接触或跨越泄漏物。尽可能切断泄漏源。若可能翻转容器,使之逸出气体而非液体。喷雾状水抑制蒸气或改变蒸气云流向,避免水流接触泄漏物。禁止用水直接冲击泄漏物或泄漏源环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 构筑围堤或挖坑收容液体泄漏物。用硫酸氢钠
(NaHSO4)中和
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,加强通风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防毒面具(全面罩),穿防静电工作服,戴橡胶手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。防止气体泄漏到工作场所空气中。避免与氧化剂、酸类、卤素接触。在传送过程中,钢瓶和容器必须接地和跨接,防止产生静电。搬运时轻装轻卸,防止钢瓶及附件破损。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备
储存注意事项 储存于阴凉、通风的易燃气体专用库房。远离火种、热源。库温不宜超过30℃。保持容器密封。应与氧化剂、酸类、卤素分开存放,切忌混储。采用防爆型照明、通风设施。禁止使用易产生火花的机械设备和工具。储区应备有泄漏应急处理设备
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 PC(职业接触限值)-TWA:5mg/m3;PC-STEL:10mg/m3
  美国(ACGIH) TLV-TWA:5ppm;TLV-STEL:
15ppm
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 生产过程密闭,加强通风。提供安全的淋浴和
洗眼设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 空气中浓度超标时,佩戴过滤式防毒面具(全面罩)。紧急事态抢救或撤离时,建议
　　佩戴空气呼吸器眼睛防护 呼吸系统防护中已作防护皮肤和身体防护 穿防静电工作服手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
外观与性状 无色气体,高浓度的带有氨味,低浓度的有
pH值 无(烂鱼味)意义      熔点(℃) -92.2 沸点(℃) 7.0	相对密度(水=1) 0.68
相对蒸气密度(空气=1) 1.6 饱和蒸气压(kPa) 203(25℃) 燃烧热(kJ/mol) -1743.5(液体);-1768.9(气体) 临界温度(℃) 164.5
临界压力(MPa) 5.31 辛醇/水分配系数 -0.38 闪点(℃) 20(CC)	自燃温度(℃) 400 爆炸下限(%) 2.8	爆炸上限(%) 14.4 分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 无资料溶解性 易溶于水,溶于乙醇、乙醚
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定危险反应 与强氧化剂等禁配物接触,有发生火灾和爆炸
     的危险避免接触的条件 无资料禁配物 强氧化剂、酸类、卤素危险的分解产物 无资料
第十一部分 毒理学信息
急性毒性
LD50 698mg/kg(大鼠经口);316mg/kg(小鼠经口);240mg/kg(兔经口)
LC50 8354mg/m3;4540ppm(大鼠吸入,6h);
4725ppm(小鼠吸入,2h)
眼睛刺激或腐蚀 家兔经(皮肤刺激或腐蚀 无资料)眼:50mg(5min),引起刺激
呼吸或皮肤过敏 无资料
生殖细胞突变性 细胞遗传学分析:大鼠吸入50μg/m3。
姐妹染色单体交换:仓鼠卵巢500μmol/L

致癌性 无资料	生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料
特异性靶器官系统毒性-反复接触 大鼠接触2~4mg/m3,
　　3周,每天3h,见大脑皮质活动障碍;2~7mg/m3, 7个月,每天3h,每周6d,引起可逆性机能障碍和肺、肝、肾轻度损害吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性
LC50 30~50mg/L(24h)(黑斑须雅罗鱼);120mg/L
(96h)(虹鳟鱼);210mg/L(96h)(孔雀鱼)
EC50 9mg/L(96h)(绿藻);30mg/L(96h)(单细胞绿藻);26.8mg/L(15min)(发光菌)
持久性和降解性
生物降解性 好氧生物降解(h):2~79;厌氧生物降解(h):8~316
     非生物降解性 空气中光氧化半衰期(h):0.892~9.2 潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质的生物累积
性可能较弱
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能易发生迁移
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 建议用焚烧法处置。焚烧炉排出的氮氧化物通过洗涤器除去污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 1032(无水);1160(溶液) 联合国运输名称 无水二甲胺(无水);二甲胺水溶液
　　(溶液) 联合国危险性类别 2.1(无水),3/8(溶液) 包装类别 -(无水);Ⅱ类包装(溶液)

海洋污染物 否
运输注意事项 本品铁路运输时限使用耐压液化气企业自备罐车装运,装运前需报有关部门批准。铁路非罐装运输时应严格按照铁道部《危险货物运输规则》中的危险货物配装表进行配装。采用钢瓶运输时必须戴好钢瓶上的安全帽。钢瓶一般平放,并应将瓶口朝同一方向,不可交叉;高度不得超过车辆的防护栏板,并用三角木垫卡牢,防止滚动。运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材。装运该物品的车辆排气管必须配备阻火装置,禁止使用易产生火花的机械设备和工具装卸。严禁与氧化剂、酸类、卤素、食用化学品等混装混运。夏季应早晚运输,防止日光曝晒。中途停留时应远离火种、热源。公路运输时要按规定路线行驶,禁止在居民区和人口稠密区停留。铁路运输时要禁止溜放
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
