 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
二亚硝基苯
第一部分 化学品标识
化学品中文名 二亚硝基苯;1,4-二亚硝基苯
化学品英文名 1,4-dinitrosobenzene;p-dinitrosobenzene 分子式 C6H4N2O2   相对分子质量 136.12
O
结构式 N ???? NO
化学品的推荐及限制用途 用于制造炸药第二部分 危险性概述
紧急情况概述 爆炸物、燃烧、爆轰或迸射危险
GHS危险性类别 爆炸物,1.3项标签要素
 象形图 
 警示词 危险
物理和化学危险 受撞击、摩擦,遇明火或其他点火源极
易爆炸
健康危害 高铁血红蛋白形成剂,引起肝损害。患者的黏膜、皮肤出现紫绀,有头痛、头晕、耳鸣、全身无力、心悸、恶心、呕吐,甚至休克、昏迷环境危害 对环境可能有害
第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
	二亚硝基苯	105-12-4
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。
就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗。就医食入 漱口,饮水。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备
对医生的特别提示 高铁血红蛋白血症,可用美蓝和维生素C治疗
第五部分 消防措施
灭火剂 用大量水灭火
特别危险性 燃烧分解时,放出有毒的氮氧化物气体。燃烧生成有害的一氧化碳、氮氧化物
灭火注意事项及防护措施 消防人员须戴好防毒面具,在安全距离以外,在上风向灭火。遇大火切勿轻易接近。禁止用砂土压盖
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 隔离泄漏污染区,限制出入。消除所有点火源。建议应急处理人员戴防尘口罩,穿防毒服,戴橡胶手套。作业时使用的所有设备应接地。禁止接触或跨越泄漏物环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 在专家指导下清除
第七部分 操作处置与储存
二亚硝基苯
操作注意事项 密闭操作,提供充分的局部排风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防尘口罩,戴化学安全防护眼镜,穿紧袖工作服、长筒胶鞋,戴橡胶手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。避免产生粉尘。避免与氧化剂、酸类、活性金属粉末接触。禁止震动、撞击和摩擦。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备
储存注意事项 储存于阴凉、干燥、通风的爆炸品专用库房。库房温度不超过32℃,相对湿度不超过80%。远离火种、热源。包装密封。应与氧化剂、酸类、活性金属粉末分开存放,切忌混储。采用防爆型照明、通风设施。禁止使用易产生火花的机械设备和工具。储区应备有合适的材料收容泄漏物。禁止震动、撞击和摩擦
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 未(职业接触限值)制定标准
  美国(ACGIH) 未制定标准
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 严加密闭,提供充分的局部排风。提供安全的
     淋浴和洗眼设备个体防护装备 
呼吸系统防护 空气中粉尘浓度超标时,佩戴过滤式防尘呼吸器。紧急事态抢救或撤离时,应该佩戴
　　空气呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿紧袖工作服、长筒胶鞋手防护 戴橡胶手套
　　　　　　　第九部分 理化特性 pH值 无意义   (外观与性状 棕色晶体)   熔点(℃) 146.5 沸点(℃) 无资料 相对密度(水=1) 无资料相对蒸气密度(空气=1) 无资料饱和蒸气压(kPa) 无资料燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料
临界压力(MPa) 无资料 辛醇/水分配系数 无资料闪点(℃) 无意义 自燃温度(℃) 无资料爆炸下限(%) 无资料 爆炸上限(%) 无资料分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 无资料溶解性 无资料
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 受热、摩擦、震动、撞击、与强氧化剂等禁配
     物接触,有发生火灾和爆炸的危险避免接触的条件 受热、摩擦、震动和撞击禁配物 强氧化剂、强酸、活性金属粉末危险的分解产物 氮氧化物
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 无资料      皮肤刺激或腐蚀 无资料眼睛刺激或腐蚀 无资料	呼吸或皮肤过敏 无资料
生殖细胞突变性 无资料	致癌性 无资料生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 无资料持久性和降解性生物降解性 无资料
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 无资料土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 处置前应参阅国家和地方有关法规。在公安
     部门指定地点引爆污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 废弃处置人员必须接受过专门的爆炸性物质废弃处置培训
第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 0406 联合国运输名称 二亚硝基苯
联合国危险性类别 1.3C  包装类别 -
包装标志 	海洋污染物 否
运输注意事项 货车编组,应按照《车辆编组隔离表》进行。起运时包装要完整,装载应稳妥。运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。车速要加以控制,避免颠簸、震荡。不得与酸、碱、盐类、氧化剂、易燃可燃物、自燃物品、金属粉末等危险物品及钢铁材料器具混装。运输途中应防曝晒、雨淋, 防高温。公路运输时要按规定路线行驶,中途停留时应严格选择停放地点,远离高压电源、火源和高温场所,要与其他车辆隔离并留有专人看管,禁止在居民区和人口稠密区停留。铁路运输时要禁止溜放第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:苯的
氨基及硝基化合物中毒
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大
N,N'-二亚硝基五亚甲基四胺[含钝感剂的]
危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未
列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
