 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
二氧化碳
第一部分 化学品标识
化学品中文名 二氧化碳;碳(酸)酐
化学品英文名 carbondioxide;carbonicanhydride 分子式 CO2   相对分子质量 44.01 结构式 O??C??O
化学品的推荐及限制用途 用于制糖工业、制碱工业、制铅白等,也用于冷饮、灭火及有机合成第二部分 危险性概述
紧急情况概述 内装加压气体:遇热可能爆炸,可能引起
昏昏欲睡或眩晕
GHS危险性类别 加压气体;特异性靶器官毒性-一次接触,类别3(麻醉效应) 标签要素
 象形图 
 警示词 警告
 危险性说明 内装加压气体:遇热可能爆炸,可能引起
昏昏欲睡或眩晕  防范说明
预防措施 事故响应 -
安全储存 防日晒。存放在通风良好的地方废弃处置 -
物理和化学危险 不燃,无特殊燃爆特性
健康危害 在低浓度时,对呼吸中枢呈兴奋作用,高浓度时则产生抑制甚至麻痹作用。中毒机制中还兼有缺氧的因素急性中毒 轻度中毒出现头晕、头痛、疲乏、恶心等,脱离接触后较快恢复。人进入高浓度二氧化碳环境,在几秒钟内迅速昏迷倒下,反射消失、瞳孔扩大或缩小、大小便失禁、呕吐等,更严重者出现呼吸、心跳停止及休克,甚至死亡
慢性影响 经常接触较高浓度的二氧化碳者,可有头晕、头痛、失眠、易兴奋、无力等神经功能紊乱等。但在生产中是否存在慢性中毒国内外均未见病例报道
环境危害 对环境可能有害
第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
二氧化碳	124-38-9 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 本品不燃。根据着火原因选择适当灭火剂灭火
特别危险性 若遇高热,容器内压增大,有开裂和爆炸的
危险
灭火注意事项及防护措施 喷水冷却容器,尽可能将容器从火场移至空旷处
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 大量泄漏:根据气体扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿一般作业工作服。尽可能切断
     泄漏源环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 漏出气允许排入大气中。泄漏场所保持通风第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,提供良好的自然通风条件。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。防止气体泄漏到工作场所空气中。远离易燃、可燃物。搬运时轻装轻卸,防止钢瓶及附件破损。配备泄漏应急
处理设备
储存注意事项 储存于阴凉、通风的不燃气体专用库房。远离火种、热源。库温不宜超过30℃。应与易(可) 燃物分开存放,切忌混储。储区应备有泄漏应急处理设备
         第八部分 接触控制/个体防护   中国 PC(职业接触限值)-TWA:9000mg/m3;PC-STEL:
18000mg/m3
  美国(ACGIH) TLV-TWA:5000ppm;TLV-
         STEL:30000ppm 生物接触限值 未制定标准

监测方法 空气中有毒物质测定方法:不分光红外线气体分析仪法。生物监测检验方法:未制定标准工程控制 密闭操作。提供良好的自然通风条件个体防护装备 
呼吸系统防护 一般不需要特殊防护,高浓度接触时
　　可佩戴空气呼吸器眼睛防护 一般不需特殊防护皮肤和身体防护 穿一般作业工作服手防护 戴一般作业防护手套
第九部分 理化特性
      
p外观与性状沸点燃烧热相对密度相对蒸气密度H值( ℃)无资料(( -78.5MPa水( kPa=1无色无味气体))) 1.56 1013.25(升华) 1.53()-79℃熔点(辛醇-39℃)(℃))( -56.6℃) 31.3(527kPa)
             (空气=1 饱和蒸气压
临界压力(℃(kJ) /mol无意义) 无资料 临界温度自燃温度/水分配系数 0.83 闪点	 7.39	(℃) 无意义爆炸下限((%℃))  无意义无资料 爆炸上限(%) 无意义
分解温度
黏度(mPa·s) 0.015(25℃)
溶解性 溶于水,溶于烃类等多数有机溶剂第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定危险反应 无资料避免接触的条件 无资料禁配物 无资料
危险的分解产物 无资料
第十一部分 毒理学信息
急性毒性
LCLo 657190ppm(大鼠吸入,15min)
人吸入LCLo 10pph(1min)(10%),9pph(5min)
(9%)
TCLo 2000ppm
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料 生殖细胞突变性 无资料致癌性 无资料	生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 无资料持久性和降解性生物降解性 无资料
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 无资料土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 废气直接排入大气
污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 1013;2187(冷冻液化) 联合国运输名称 二氧化碳;冷冻液态二氧化碳(冷冻液化) 联合国危险性类别 2.2  包装类别 包装标志  海洋污染物 否
运输注意事项 采用钢瓶运输时必须戴好钢瓶上的安全帽。钢瓶一般平放,并应将瓶口朝同一方向,不可交叉;高度不得超过车辆的防护栏板,并用三角木垫卡牢,防止滚动。严禁与易燃物或可燃物等混装混运。夏季应早晚运输,防止日光曝晒。铁路运输时要禁止溜放
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
