 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
二异丙醇胺
第一部分 化学品标识
化学品中文名 二异丙醇胺;2,2'-二羟基二丙胺化学品英文名 diisopropanolamine;DIPA
分子式 C6H15NO2   相对分子质量 133.19
　　　　　HOOH 结构式 
化学品的推荐及限制用途 用作乳化剂,以及用于织物处理等
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 造成严重眼刺激
GHS危险性类别 严重眼损伤/眼刺激,类别2 标签要素
 象形图 
 警示词 警告
 危险性说明 造成严重眼刺激  防范说明
预防措施 避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。戴防护眼镜、防护面罩
事故响应 如接触眼睛:用水细心冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,取出隐形眼镜继续冲洗。如果眼睛刺激持续:就医安全储存 废弃处置 -
物理和化学危险 可燃,其粉体与空气混合,能形成爆炸
性混合物
健康危害 本品蒸气对鼻和呼吸道有刺激作用。对眼有强烈刺激性,接触后出现眼红肿、流泪、视力模糊及角膜损伤,可引起永久性眼损害。皮肤接触可引起红肿,长时间接触引起强烈刺激,甚至造成灼伤。口服出现恶心、呕吐和腹痛环境危害 对环境可能有害
第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
二异丙醇胺	110-97-4 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用大量流动清水彻底冲洗至少15min。就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗5~10min。就医
食入 用水漱口,禁止催吐。给饮牛奶或蛋清。就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用水、干粉、二氧化碳、抗溶性泡沫灭火特别危险性 与强氧化剂接触可发生化学反应。具有腐蚀性。燃烧生成有害的一氧化碳、氮氧化物灭火注意事项及防护措施 消防人员须佩戴防毒面具、穿全身消防服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 隔离泄漏污染区,限制出入。消除所有点火源。建议应急处理人员戴防尘口罩,穿防酸碱服,戴防化学品手套。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源。用塑料布覆盖泄漏物,减少飞散。
     勿使水进入包装容器内环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 用洁净的铲子收集泄漏物,置于干净、干燥、盖子较松的容器中,将容器移离泄漏区
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作。操作人员必须经过专门培训, 严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防尘口罩,戴化学安全防护眼镜,穿橡胶耐酸碱服, 戴防化学品手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。避免产生粉尘。避免与氧化剂、酸类接触。搬运时要轻装轻卸, 防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。包装密封。应与氧化剂、酸类分开存放,切忌混储。配备相应品种和数量的消防器材。储区应备有合适的材料收容泄漏物
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 未(职业接触限值)制定标准
  美国(ACGIH) 未制定标准
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:未制定标准工程控制 密闭操作。提供安全的淋浴和洗眼设备个体防护装备 
呼吸系统防护 空气中粉尘浓度超标时,佩戴过滤式
　　防尘呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿橡胶耐酸碱服手防护 戴防化学品手套
第九部分 理化特性
外观与性状 白色结晶固体,有类似氨的气味 pH值 8~10(1%溶液)  熔点(℃) 42
沸点(℃) 249	相对密度(水=1) 0.99
相对蒸气密度(空气=1) 4.59
饱和蒸气压(kPa) 0.003(42℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料临界压力(MPa) 无资料 辛醇/水分配系数 -0.82 闪点(℃) 126.7(OC) 自燃温度(℃) 374 爆炸下限(%) 1.2	爆炸上限(%) 9.8
分解温度(℃) 无资料
黏度(mPa·s) 1.98(45℃)
溶解性 与水混溶,混溶于乙醇,微溶于甲苯,不溶于烃类
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强氧化剂等禁配物发生反应避免接触的条件 受热禁配物 强氧化剂、强酸
危险的分解产物 无资料
　　　　　　第十一部分 毒理学信息急性毒性 LD50:6720mg/kg(大鼠经口)
皮肤刺激或腐蚀 家兔经皮:500mg,轻度刺激(开放性
     刺激试验) 眼睛刺激或腐蚀 家兔经眼:50mg,重度刺激呼吸或皮肤过敏 无资料  生殖细胞突变性 无资料致癌性 无资料	生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 LC50:1100mg/L(24h)(金鱼,静态);
1000mg/L(48h)(高体雅罗鱼)
持久性和降解性生物降解性 无资料非生物降解性 空气中,当羟基自由基浓度为5.00×
　　　　105个/cm3时,降解半衰期为4h(理论) 潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质的生物累积
性可能较弱
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能易发生迁移
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 建议用焚烧法处置。焚烧炉排出的氮氧化物通过洗涤器除去污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) -
联合国运输名称 -
联合国危险性类别 -	包装类别 包装标志 海洋污染物 -
运输注意事项 起运时包装要完整,装载应稳妥。运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与氧化剂、酸类、食用化学品等混装混运。运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
