 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
氟 化 钠
、 、
     慢性影响 长期较高浓度吸入可引起氟骨症。可致皮炎,重者出现溃疡或大疱环境危害 对水生生物有害
第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
氟化钠	7681-49-4 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:	期内吸入大量本品粉尘,引起呼吸道刺激症状, 并伴有头昏 头痛 无力及消化道症状
  
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心第一部分 化学品标识	肺复苏术。就医
	 	皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。
化学品中文名 氟化钠
化学品 英N文a名F  s od iumfluoride 41.99	眼睛接触(就医) 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲
分子式	相对分子质量	洗。就医
化学品的推荐及限制用途 用作杀虫剂、木材防腐剂第二部分 危险性概述
紧急情况概述 吞咽会中毒
GHS危险性类别 急性毒性-经口,类别3;皮肤腐蚀/刺激,类别2;严重眼损伤/眼刺激,类别2;危害水生环境-急性危害,类别3 标签要素
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用大量水灭火。用雾状水驱散烟雾与刺激性气体
特别危险性 与酸类反应放出有腐蚀性、刺激性更强的氢氟酸,能腐蚀玻璃灭火注意事项及防护措施 消防人员须佩戴防毒面具、穿
结构式 Na-F	食入 漱口,饮水。就医
                                           全身消防服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移  象形图 至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束第六部分 泄漏应急处理
 警示词 危险
 危险性说明 吞咽会中毒,造成皮肤刺激,造成严重眼刺激,对水生生物有害  防范说明
预防措施 避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。戴防护手套、防护眼镜、防护面罩。禁止排入环境
事故响应 皮肤接触:用大量肥皂水和水清洗。如发生皮肤刺激,就医。脱去被污染的衣服,洗净后方可重新使用。如接触眼睛:用水细心冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,取出隐形眼镜继续冲洗。如果眼睛刺激持续:就医。食作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 隔离泄漏污染区,限制出入。建议应急处理人员戴防尘口罩, 穿防毒服,戴乳胶手套。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源。用塑料布覆盖泄漏物,减少飞散。勿使水进入包装容器内环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 用洁净的铲子收集泄漏物,置于干净、干燥、盖子较松的容器中,将容器移离泄漏区
第七部分 操作处置与储存
氟化钠
操作注意事项 密闭操作,局部排风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防尘口罩,戴化学安全防护眼镜,穿透气型防毒服,戴乳胶手套。避免产生粉尘。避免与酸类接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、干燥、通风良好的库房。库温不超过35℃,库相对湿度不超过80%。包装密封。应与酸类、食用化学品分开存放,切忌混储。储区应备有合适的材料收容泄漏物
         第八部分 接触控制/个体防护   中国 PC(职业接触限值)-TWA:2mg/m3 [按F计]   美国(ACGIH) TLV-TWA:2.5mg/m3 [按F计]
生物接触限值 尿氟:42mmol/mol肌酐(7mg/g肌酐)
(采样时间:工作班后)
监测方法 空气中有毒物质测定方法:离子选择电极法。生物监测检验方法:尿中氟的离子选择电极测定方法
工程控制 密闭操作,局部排风。提供安全的淋浴和洗眼
设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其粉尘时,应该佩戴过滤式防尘呼吸器。紧急事态抢救或撤离时,建议佩戴
　　空气呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿透气型防毒服手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
外观与性状 白色粉末或结晶,无臭 pH值 7.4(新配制的饱和溶液)
熔点(℃) 986.9~996  沸点(℃) 1695~1700 相对密度(水=1) 2.56~2.79 相对蒸气密度(空气=1) 无资料
饱和蒸气压(kPa) 0.13(1077℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料
临界压力(MPa) 无资料 辛醇/水分配系数 -0.77 闪点(℃) 无意义 自燃温度(℃) 无意义爆炸下限(%) 无意义 爆炸上限(%) 无意义分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 无资料溶解性 溶于水,微溶于乙醇
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强酸等禁配物发生反应避免接触的条件 无资料禁配物 强酸
危险的分解产物 无资料
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 LD50:52mg/kg(大鼠经口);57mg/kg(小
鼠经口)
皮肤刺激或腐蚀 无资料
眼睛刺激或腐蚀 家兔经眼:20mg(24h),中度刺激
呼吸或皮肤过敏 无资料
生殖细胞突变性 微生物致突变:鼠伤寒沙门氏菌1mg/ 皿。细胞遗传学分析:人成纤维细胞20mg/L。程序外DNA合成:人成纤维细胞100mg/L。DNA抑制: 人成纤维细胞100mg/L
致癌性 IARC致癌性评论:组3,现有的证据不能对人类致癌性进行分类。对人及动物致癌性证据不足
生殖毒性 大鼠孕后11~14d经口给予最低中毒剂量 (TDLo)240mg/kg,致肌肉骨骼系统发育畸形。雌性大鼠交配前85d,经口给予最低中毒剂量(TDLo) 255mg/kg,致中枢神经系统发育畸形。大鼠多代经口给予最低中毒剂量(TDLo)3.4mg/kg,致泌尿生殖系统发育畸形。大鼠经口最低中毒剂量(TDLo):
240mg/kg(孕11~14d),肌肉骨骼发育异常
特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 大鼠以含氟化物7~ 9ppm的饲料连续喂养可引起牙钙化障碍,剂量增大
     则致骨骼改变吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 无资料持久性和降解性生物降解性 无资料
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 无资料土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 根据国家和地方有关法规的要求处置。或与制造商联系,确定处置方法污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 把空容器归还厂商
第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 1690 联合国运输名称 氟化钠,固态
联合国危险性类别 6.1  包装类别 Ⅲ类包装
包装标志 	海洋污染物 否
运输注意事项 运输前应先检查包装容器是否完整、密封,运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与酸类、氧化剂、食品及食品添加剂混运。运输时运输车辆应配备泄漏应急处理设备。
运输途中应防曝晒、雨淋,防高温第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
氟化氢
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:氟及
其无机化合物中毒
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录: 列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
