 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   参考文献免责声明
氟 甲 烷
第一部分 化学品标识
化学品中文名 氟甲烷;甲基氟
化学品英文名 methylfluoride;fluoromethane 分子式 CH3F   相对分子质量 34.03
         H 结构式 FH
H
化学品的推荐及限制用途 主要用作制冷剂、麻醉剂第二部分 危险性概述
紧急情况概述 极易燃气体,内装加压气体:遇热可能
爆炸
GHS危险性类别 易燃气体,类别1;加压气体标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 极易燃气体,内装加压气体:遇热可能
       爆炸  防范说明
预防措施 远离热源、火花、明火、热表面。禁止
吸烟
事故响应 漏气着火:切勿灭火,除非漏气能够安全地制止。如果没有危险,消除一切点火源安全储存 防日晒。存放在通风良好的地方废弃处置 -
物理和化学危险 极易燃,与空气混合能形成爆炸性混
合物
健康危害 高浓度有麻醉作用。遇热分解,释放出有毒的
氟化氢气体
环境危害 对环境可能有害
第三部分 成分/组成信息
物质组分
浓度
混合物
CASNo.
氟甲烷

593-53-3
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 如发生冻伤,用温水(38~42℃)复温,忌用
热水或辐射热,不要揉搓。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用雾状水、泡沫、干粉灭火
氟甲烷
特别危险性 受热分解放出有毒的氟化物气体。气体比空气重,沿地面扩散并易积存于低洼处,遇火源会着火回燃。燃烧生成有害的一氧化碳、氟化氢
灭火注意事项及防护措施 切断气源。若不能切断气源, 则不允许熄灭泄漏处的火焰。消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却, 直至灭火结束
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 消除所有点火源。根据气体的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿防静电服。作业时使用的所有设备应接地。尽可能切断泄漏源。喷雾状水抑制蒸气或改变蒸气云流向,避免水流接触泄漏物。禁止用水
直接冲击泄漏物或泄漏源
环境保护措施 防止气体通过下水道、通风系统和限制性空间扩散
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 隔离泄漏区直至气体散尽
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,全面通风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防毒面具(半面罩),戴化学安全防护眼镜, 穿防静电工作服。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。防止气体泄漏到工作场所空气中。避免与氧化剂接触。在传送过程中,钢瓶和容器必须接地和跨接,防止产生静电。搬运时戴好钢瓶安全帽和防震橡皮圈,防止钢瓶碰撞、损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备
储存注意事项 储存于阴凉、通风的易燃气体专用库房。库温不宜超过30℃。远离火种、热源。应与氧化剂分开存放,切忌混储。采用防爆型照明、通风设施。禁止使用易产生火花的机械设备和工具。储区应备有泄漏应急处理设备
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 未(职业接触限值)制定标准
  美国(ACGIH) 未制定标准
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:未制定标准工程控制 生产过程密闭,全面通风个体防护装备 
呼吸系统防护 高浓度环境中,佩戴过滤式防毒面具
(半面罩)
眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿防静电工作服手防护 戴一般作业防护手套
第九部分 理化特性
外观与性状 无色易燃气体,具有醚的气味 pH值 无意义      熔点(℃) -142 沸点(℃) -78.2 相对密度(水=1) 0.843(-78℃) 相对蒸气密度(空气=1) 1.20
饱和蒸气压(kPa) 无资料 燃烧热(kJ/mol) 无资料
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界压力(MPa) 5.5 辛醇/水分配系数 0.51 闪点(℃) 无资料自燃温度(℃) 无资料 爆炸下限(%) 无资料爆炸上限(%) 22.2 分解温度(℃) 无资料黏度(mPa·s) 无资料
溶解性 易溶于乙醇、乙醚
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定危险反应 与强氧化剂等禁配物接触,有发生火灾和爆炸
     的危险避免接触的条件 受热禁配物 强氧化剂、强碱、金属等危险的分解产物 氟化氢
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 无资料      皮肤刺激或腐蚀 无资料眼睛刺激或腐蚀 无资料	呼吸或皮肤过敏 无资料
生殖细胞突变性 无资料	致癌性 无资料生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 无资料持久性和降解性生物降解性 无资料
非生物降解性 无资料
潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质的生物累积
性可能较弱
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能易发生迁移
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 建议用焚烧法处置。焚烧炉排出的卤化氢通过酸洗涤器除去污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 2454
氟硼酸
 警示词 危险
包装标志 海洋污染物 否	 危险性说明 造成严重的皮肤灼伤和眼损伤  防范说明
　　　　　预防措施 避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清运输注意事项 采用钢瓶运输时必须戴好钢瓶上的安全	。 	,	,	、洗 戴防护手套 穿防护服 戴防护眼镜 防帽钢瓶一般平放,并应将瓶口朝同一方向,不可交护面罩
叉高度不得超过车辆的防护栏板,并用三角木垫卡	 	:	, 事故响应 如吸入 将患者转移到空气新鲜处 休牢防止滚动。运输时运输车辆应配备相应品种和数	,	,
息 保持利于呼吸的体位 立即呼叫中毒控制量的消防器材装运该物品的车辆排气管必须配备阻
中心或就医。皮肤(或头发)接触:立即脱掉火装置禁止使用易产生火花的机械设备和工具装
卸 严禁与氧化剂等混装混运。夏季应、早晚运。输,防 , 。 。, 。: 所有被污染的衣服 用水冲洗皮肤 淋浴 污染的衣服须洗净后方可重新使用 眼睛接触止日光曝晒中途停留时应远离火种 热源 公路运
用水细心地冲洗数分钟 如戴隐形眼镜并可方输时要按规定路线行驶勿在居民区和人口稠密区停
便地取出,则取出隐形眼镜继续冲洗。食入:
留铁路运输时要禁止溜放
                                                         漱口。不要催吐第十五部分 法规信息	安全储存 上锁保管
废弃处置 本品及内装物 容器依据国家和地方法
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作	 	、
规处置
了相应的规定。	 ,
                                                             物理和化学危险 不燃 无特殊燃爆特性中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未	 	、 、
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　健康危害 对眼睛 皮肤 黏膜和呼吸道有强烈刺激作列入
　　　　　　　　　　用 眼和皮肤接触引起灼伤环境危害 对环境可能有害爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制	。 
危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未
     列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目
√物质	混合物
组分	浓度	CASNo.
氟硼酸	16872-11-0
	名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大	第三部分 成分/组成信息
	录:未列入	:	。	:	 	第四部分 急救。措施	。
国际公约 斯德哥尔摩公约 未列入 鹿特丹公约 未列吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处 保持呼吸道通畅 如
联合国运输名称 甲基氟联合国危险性类别 2.1  包装类别 Ⅱ类包装入。蒙特利尔议定书:未列入
