 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
高锰酸钾
第一部分 化学品标识
化学品中文名 高锰酸钾;灰锰氧
化学品英文名 potassiumpermanganate;permanganicacid; potassiumsalt 
分子式 KMnO4   相对分子质量 158.04
　　　　　O 结构式 O Mn O- K+
O
化学品的推荐及限制用途 用作消毒剂、氧化剂、漂白剂、毒气吸收剂、二氧化碳精制剂、水净化剂等第二部分 危险性概述
紧急情况概述 可加剧燃烧:氧化剂
GHS危险性类别 氧化性固体,类别2;危害水生环境急性危害,类别1;危害水生环境-长期危害,类别1 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 可加剧燃烧:氧化剂,对水生生物毒性非
       常大并具有长期持续影响  防范说明
预防措施 远离热源。远离衣物和其他可燃物。采取一切预防措施,避免与可燃物混合。戴防护手套、防护眼镜、防护面罩。禁止排入环境
事故响应 火灾时,根据着火原因选择适当灭火剂灭火。收集泄漏物安全储存废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
           规处置物理和化学危险 助燃,与可燃物混合会发生爆炸
健康危害 吸入后可引起呼吸道损害。溅落眼睛内,刺激结膜,重者致灼伤。刺激皮肤。浓溶液或结晶对皮肤有腐蚀性。口服腐蚀口腔和消化道,出现口内烧灼感、上腹痛、恶心、呕吐、口咽肿胀等。口服剂量大者,口腔黏膜呈棕黑色、肿胀糜烂,剧烈腹痛,呕吐,血便,休克,最后死于循环衰竭
环境危害 对水生生物毒性非常大并具有长期持续影响
高锰酸钾
第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
高锰酸钾 7722-64-7 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。如有不适感,就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗。如有不适感,就医食入 用水漱口,给饮牛奶或蛋清。就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 本品不燃。根据着火原因选择适当灭火剂灭火特别危险性 强氧化剂。遇硫酸、铵盐或过氧化氢能发生爆炸。遇甘油、乙醇能引起自燃。与有机物、还原剂、易燃物(如硫、磷等)接触或混合时有引起燃烧爆炸的危险。在火场中,受热的容器有爆炸危险灭火注意事项及防护措施 消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 隔离泄漏污染区,限制出入。建议应急处理人员戴防尘口罩, 穿防毒服,戴橡胶手套。勿使泄漏物与可燃物质(如木材、纸、油等)接触。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源。勿使水
     进入包装容器内环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用洁净的铲子收集泄漏物,置于干净、干燥、盖子较松的容器中,将容器移离泄漏区。大量泄漏:
泄漏物回收后,用水冲洗泄漏区
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,加强通风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴头罩型电动送风过滤式防尘呼吸器,穿聚乙烯防毒服, 戴橡胶手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。避免产生粉尘。避免与还原剂、活性金属粉末、酸类、醇类接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。禁止震动、撞击和摩擦。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。库温不超过30℃,库相对湿度不超过80%。包装密封。应与还原剂、活性金属粉末、酸类、醇类等分开存放,切忌混储。储区应备有合适的材料收容泄漏物
         第八部分 接触控制/个体防护   中国 PC(职业接触限值)-TWA:0.15mg/m3 [按MnO2计]
  美国(ACGIH) TLV-TWA:0.2mg/m3 [按Mn计]
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:磷酸-高碘酸钾分光光度法;火焰原子吸收光谱法。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 生产过程密闭,加强通风。提供安全的淋浴和
洗眼设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其粉尘时,建议佩戴过滤式防尘呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿隔绝式防毒服手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
外观与性状 深紫色细长斜方柱状结晶,有金属光泽 pH值 无意义      熔点(℃) 240(分解) 沸点(℃) 无资料 相对密度(水=1) 2.7
相对蒸气密度(空气=1) 无资料饱和蒸气压(kPa) 无资料燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料
临界压力(MPa) 无意义 辛醇/水分配系数 无资料闪点(℃) 无意义 引燃温度(℃) 无意义爆炸下限(%) 无意义 爆炸上限(%) 无意义分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 无资料溶解性 溶于水、碱液,微溶于甲醇、丙酮、硫酸第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强还原剂、易燃或可燃物等禁配物接触,有
     发生火灾和爆炸的危险避免接触的条件 受热
禁配物 强还原剂、活性金属粉末、硫、铝、锌、铜及其合金、易燃或可燃物。硫酸、铵盐、过氧化氢、甘油、乙二醇、磷等
危险的分解产物 氧化锰、氧化钾
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 LD50:750mg/kg(大鼠经口);LD50:2157 mg/kg(小鼠经口)
皮肤刺激或腐蚀 无资料眼睛刺激或腐蚀 无资料
锆粉
生殖细胞突变性 DNA(呼吸或皮肤过敏 无资料)损伤:大肠杆菌200μmol/L。微生物致突变:其他微生物10ppm。细胞遗传学分析: 小鼠乳腺1mmol/L(48h)
生殖毒性 大鼠(致癌性 无资料)睾丸内最低中毒剂量(TDLo)400mg/kg
　　(1d,雄性),引起雄性生育指数改变特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料
特异性靶器官系统毒性-反复接触 与锰相似。锰的亚急性和慢性毒性为:豆状核的苍白球、尾状核和丘脑出现胶样变性;大脑也有类似变化,甚至损及脊髓和周
围神经
吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 LC50 3.6mg/L(96h)(金鱼);0.75mg/L
(96h)(斑点叉尾鮰)
持久性和降解性生物降解性 无资料
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 无资料土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 用安全掩埋法处置污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 1490 联合国运输名称 高锰酸钾
联合国危险性类别 5.1  包装类别 Ⅱ类包装
包装标志 	海洋污染物 是
运输注意事项 运输时单独装运,运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。严禁与酸类、易燃物、有机物、还原剂、自燃物品、遇湿易燃物品等并车混运。运输时车速不宜过快,不得强行超车。运输车辆装卸前后,均应彻底清扫、洗净,严禁混入有机物、易燃物等杂质第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
