 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   参考文献免责声明
过氧化环己酮
第一部分 化学品标识
化学品中文名 过氧化环己酮;1-羟基-1'-过氧化氢二环化学品英文名 c(己基过氧化物)yclohexanoneperoxide;1-hydroperoxycyclohexyl-1'-hydroxycyclohexylperoxide
分子式 C12H22O5   相对分子质量 246.34
　　　　　　　　OH 结构式 
O O
化学品的推荐及限制用途 用作橡胶、塑料合成中的交联剂和引发剂
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 加热可引起燃烧,吞咽有害,造成严重的
GHS危险性类别 有机(皮肤灼伤和眼损伤)过氧化物,D型;急性毒性-经口, 类别4;皮肤腐蚀/刺激,类别1;严重眼损伤/眼刺激,类别1;特异性靶器官毒性-一次接触,类别3
　　(呼吸道刺激) 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 加热可引起燃烧,吞咽有害,造成严重的皮肤灼伤和眼损伤,可能引起呼吸道刺激  防范说明
预防措施 远离热源、火花、明火、热表面。禁止吸烟。远离衣物、可燃物保存。仅在原容器中保存。避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。避免吸入粉尘或烟雾。戴防护手套,穿防护服,戴防护眼镜、防护面罩
事故响应 如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位,立即呼叫中毒控制中心或就医。皮肤(或头发)接触:立即脱掉所有被污染的衣服,用水冲洗皮肤,淋浴。污染的衣服须洗净后方可重新使用。眼睛接触: 用水细心地冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,则取出隐形眼镜继续冲洗。食入: 漱口。不要催吐。如果感觉不适,立即呼叫中
毒控制中心或就医
安全储存 保持阴凉,储存温度不超过30℃。避免日照。远离其他物质储存。上锁保管
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
           规处置物理和化学危险 易燃。受撞击、摩擦,遇明火或其他点
火源极易爆炸
健康危害 蒸气对眼睛和上呼吸道刺激作用。造成严重的
皮肤灼伤和眼损伤
环境危害 对环境可能有害
第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
过氧化环己酮	78-18-2 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用大量流动清水彻底冲洗至少15min。就医
过氧化环己酮
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗5~10min。就医
食入 用水漱口,禁止催吐。给饮牛奶或蛋清。就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用水、雾状水、抗溶性泡沫、二氧化碳灭火特别危险性 干燥状态下极易分解和燃烧爆炸,加热后能发生爆炸着火。与过渡金属化合物接触时,常温下即可着火。对撞击、摩擦敏感,易发生爆炸。燃烧生成
有害的一氧化碳
灭火注意事项及防护措施 消防人员须在有防爆掩蔽处操作。遇大火切勿轻易接近。在物料附近失火,须用水保持容器冷却。禁止用砂土压盖
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 隔离泄漏污染区,限制出入。消除所有点火源。建议应急处理人员戴防尘口罩,穿防毒服,戴橡胶手套。勿使泄漏物与可燃物质(如木材、纸、油等)接触。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。用雾状水保持泄漏物湿润。尽可能切断泄漏源
环境保护措施 防止泄漏物进入水体、下水道、地下室或
有限空间
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用惰性、湿润的不燃材料吸收泄漏物,用洁净的非火花工具收集于一盖子较松的塑料容器中,待处理。大量泄漏:用水润湿,并筑堤收容。在专家指导下清除
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,局部排风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴头罩型电动送风过滤式防尘呼吸器,穿聚乙烯防毒服, 戴橡胶手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。远离易燃、可燃物。避免产生粉尘。避免与还原剂接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。禁止震动、撞击和摩擦。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。库房温度不超过30℃,相对湿度不超过80%。包装密封。应与易(可)燃物、还原剂分开存放,切忌混储。采用防爆型照明、通风设施。禁止使用易产生火花的机械设备和工具。储区应备有合适的材料收容泄漏物。禁止震动、撞击和摩擦
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 未(职业接触限值)制定标准
  美国(ACGIH) 未制定标准生物接触限值 未制定标准监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 密闭操作,局部排风。提供安全的淋浴和洗眼
设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其粉尘时,应该佩戴过滤式
　　防尘呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿隔绝式防毒服手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
外观与性状 白色及淡黄色针状结晶或粉末 pH值 无意义      熔点(℃) 76~80 沸点(℃) 无资料 相对密度(水=1) 无资料相对蒸气密度(空气=1) 无资料饱和蒸气压(kPa) 无资料燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料临界压力(MPa) 无资料 辛醇/水分配系数 3.880 闪点(℃) 78 自燃温度(℃) 无资料爆炸下限(%) 无资料 爆炸上限(%) 无资料分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 无资料溶解性 不溶于水,溶于丙酮、乙醇、石油醚、酸第十部分 稳定性和反应性
稳定性 不稳定
危险反应 受热、摩擦、震动、撞击,与强氧化剂、易燃或可燃物等禁配物接触,有发生火灾和爆炸的危险避免接触的条件 受热、撞击、摩擦禁配物 强还原剂、易燃或可燃物
危险的分解产物 二氧化碳、环己酮、己酸、异十二酸第十一部分 毒理学信息急性毒性 LD50:2g/kg(小鼠胃肠外给药)
眼睛刺激或腐蚀 家兔(皮肤刺激或腐蚀 无资料)经眼:80mg(1min),重度刺激
(用水冲洗)
呼吸或皮肤过敏 无资料  生殖细胞突变性 无资料致癌性 无资料	生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 无资料持久性和降解性生物降解性 无资料
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 无资料土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 建议用控制焚烧法处置
过氧化钾
污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规。废弃处置人员必须接受过专门的爆炸性物质废弃处置培训
第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 3104(含量≤91%,含
A型稀释剂≥
联合国运输名称 固态C型有机过氧化物(过氧化环己酮)(含量≤91%,含水≥9%)。液态D型有机过氧化物(过氧化环己酮)(含量≤72%,含A型稀释剂 28%)。固态D型有机过氧化物(过氧化环己酮)
(糊状物,含量≤72%)
联合国危险性类别 5.2/8(含量≤91%,含水≥9%), 5.2(含量≤72%,含A型稀释剂≥28%)(糊状物, 含量≤72%)

海洋污染物 否
运输注意事项 运输时单独装运,运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。严禁与酸类、易燃物、有机物、还原剂、自燃物品、遇湿易燃物品等并车混运。车速要加以控制,避免颠簸、震荡。夏季应早晚运输,防止日光曝晒。运输车辆装卸前后,均应彻底清扫、洗净,严禁混入有机物、易燃物等杂质
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
