 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   参考文献免责声明
甲基丙烯酸
第一部分 化学品标识
化学品中文名 甲基丙烯酸;异丁烯酸
化学品英文名 methacrylicacid;2-methylpropenoicacid 分子式 C4H6O2   相对分子质量 86.10
　　　　　　　O 结构式 
OH
化学品的推荐及限制用途 用于有机合成及聚合物制备第二部分 危险性概述
紧急情况概述 吞咽有害,皮肤接触有害,造成严重的皮
GHS危险性类别 急(肤灼伤和眼损伤)性毒性-经口,类别4;急性毒性-经皮,类别4;皮肤腐蚀/刺激,类别1A;严重眼损伤/ 眼刺激,类别1;特异性靶器官毒性-一次接触,类别
　　3(呼吸道刺激);危害水生环境-急性危害,类别3 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 吞咽有害,皮肤接触有害,造成严重的皮肤灼伤和眼损伤,可能引起呼吸道刺激,对水生生
       物有害  防范说明
预防措施 避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。戴防护手套,穿防护服,戴防护眼镜、防护面罩。禁
止排入环境
事故响应 如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位。皮肤(或头发)接触:立即脱掉所有被污染的衣服,用大量肥皂水和水清洗,如感觉不适,呼叫中毒控制中心或就医。被污染的衣服须经洗净后方可重新使用。接触眼睛:用水细心冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,取出隐形眼镜继续冲洗。食入:漱口,不要催吐,如果感觉不适,
     立即呼叫中毒控制中心或就医安全储存 上锁保管
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 可燃,其蒸气与空气混合,能形成爆炸性混合物。容易自聚
健康危害 本品对鼻、喉有刺激性;高浓度接触可能引起肺部改变。对皮肤有刺激性,可致灼伤。眼接触可致灼伤,造成永久性损害
慢性影响 可能引起肺、肝、肾损害。对皮肤有致敏性,致敏后,即使接触极低水平的本品,也能引
起皮肤刺痒和皮疹
环境危害 对水生生物有害
第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
   组分 浓度 CASNo. 甲基丙烯酸 79-41-4
甲基丙烯酸
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用大量流动清水彻底冲洗至少15min。就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗5~10min。就医
食入 用水漱口,禁止催吐。给饮牛奶或蛋清。就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用雾状水、抗溶性泡沫、干粉、二氧化碳灭火特别危险性 与氧化剂能发生强烈反应。若遇高热,可发生聚合反应,放出大量热量而引起容器破裂和爆炸事故。具有腐蚀性。燃烧生成有害的一氧化碳灭火注意事项及防护措施 消防人员必须穿全身耐酸碱消防服、佩戴空气呼吸器灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束。容器突然发出异常声音或出现异常现象,应立即撤离
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 消除所有点火源。根据液体流动和蒸气扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿防静电、防腐服,戴橡胶耐酸碱手套。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源
环境保护措施 防止泄漏物进入水体、下水道、地下室或
有限空间
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用干燥的砂土或其他不燃材料吸收或覆盖,收集于容器中。大量泄漏:构筑围堤或挖坑收容。用石灰 (CaO)、碎石灰石 (CaCO3)或碳酸氢钠 (NaHCO3)中和。用防爆、耐腐蚀泵转移至槽车或专用收集器内
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,加强通风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴直接式防毒面具(半面罩),戴化学安全防护眼镜,穿防酸碱工作服,戴橡胶耐酸碱手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。防止蒸气泄漏到工作场所空气中。避免与氧化剂、胺类、碱类接触。搬运时要轻装轻卸, 防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 通常商品加有阻聚剂。储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。包装要求密封,不可与空气接触。应与氧化剂、胺类、碱类分开存放,切忌混储。不宜大量储存或久存。配备相应品种和数量的消防器材。储区应备有泄漏应急处理设备和合适的收容材料
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 PC(职业接触限值)-TWA:70mg/m3
  美国(ACGIH) TLV-TWA:20ppm
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 生产过程密闭,加强通风。提供安全的淋浴和
洗眼设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 空气中浓度超标时,佩戴过滤式防毒面具(半面罩)
眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿防酸碱工作服手防护 戴橡胶耐酸碱手套
第九部分 理化特性
外观与性状 无色结晶或透明液体,有刺激性气味 pH值 无资料      熔点(℃) 16 沸点(℃) 160~163 相对密度(水=1) 1.02
相对蒸气密度(空气=1) 2.97
饱和蒸气压(kPa) 1.33(60.6℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料临界压力(MPa) 4.7 辛醇/水分配系数 0.93 闪点(℃) 77(OC) 自燃温度(℃) 435 爆炸下限(%) 1.6 爆炸上限(%) 8.7
分解温度(℃) 无资料
黏度(mPa·s) 1.38(24℃)
溶解性 溶于水,溶于乙醇、乙醚等多数有机溶剂第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强氧化剂等禁配物接触,有发生火灾和爆炸的危险。易发生聚合反应放出大量热量避免接触的条件 光照、受热、紫外线、接触空气禁配物 强氧化剂、胺类、强碱危险的分解产物 无资料
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 LD50:1600mg/kg(小鼠经口);500mg/kg
(兔经皮)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料
生致殖癌细性胞 突无变资性料 DNA加合生物殖:毒大性肠 杆无菌资50料μmol/L
特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料
特异性靶器官系统毒性-反复接触 大鼠吸入4.5g/m3
甲基丙烯酸甲酯
(5h),5次,出现鼻眼刺激,体重减轻,血与尿检验正常,解剖内脏正常吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性
LC50 85mg/L(96h)(鱼)
ErC50 14mg/L(72h)(羊角月牙藻)
持久性和降解性生物降解性 易快速生物降解
非生物降解性 空气中,当羟基自由基浓度为5.00×
105个/cm3时,降解半衰期为21h(理论)
潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质的生物累积
性可能较弱
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能易发生迁移
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 建议用焚烧法处置
废弃化学品 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 2531 联合国运输名称 甲基丙烯酸,稳定的
联合国危险性类别 8  包装类别 Ⅱ类包装
包装标志  海洋污染物 否
运输注意事项 起运时包装要完整,装载应稳妥。运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与氧化剂、胺类、碱类、食用化学品等混装混运。运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。运输途中应防曝晒、雨淋, 防高温。公路运输时要按规定路线行驶,勿在居民区和人口稠密区停留
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未列入危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
