 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
丙  炔
第一部分 化学品标识
化学品中文名 丙炔;甲基乙炔
化学品英文名 propyne;methylacetylene 分子式 C3H4   相对分子质量 40.07 结构式
1
 	 
 警示词 危险
 防范说明
预防措施 远离热源、火花、明火、热表面。禁止
吸烟
事故响应 漏气着火:切勿灭火,除非漏气能够安全地制止。如果没有危险,消除一切点火源安全储存 防日晒。存放在通风良好的地方废弃处置 -
物理和化学危险 极易燃,与空气混合能形成爆炸性混
   合物健康危害 急性吸入可刺激呼吸道,引起支气管炎及肺炎;并有麻醉作用。与液态本品接触可引起冻伤环境危害 对环境可能有害
成分/组成信息
丙炔
√物质	混合物组分	CASNo. 丙炔	74-99-7 如发生冻伤,用温水(38~42℃)复温,忌用
热水或辐射热,不要揉搓。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用雾状水、泡沫、干粉、二氧化碳灭火特别危险性 火场温度下易发生危险的聚合反应。气体比空气重,沿地面扩散并易积存于低洼处,遇火源会着火回燃。燃烧生成有害的一氧化碳
灭火注意事项及防护措施 切断气源。若不能切断气源, 则不允许熄灭泄漏处的火焰。消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却, 直至灭火结束
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 消除所有点火源。根据气体扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿防静电服。如果是液化气体泄漏,还应注意防冻伤。作业时使用的所有设备应接地。尽可能切断泄漏源。若可能翻转容器,使之逸出气体而非液体。喷雾状水抑制蒸气或改变蒸气云流向,避免水流接触泄漏物。禁止用水直接冲击泄漏物
     或泄漏源环境保护措施 防止气体通过下水道、通风系统和有限空
间扩散
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 隔离泄漏区直至气体散尽
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,全面通风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴过滤式防毒面具(半面罩),穿防静电工作服。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。防止气体泄漏到工作场所空气中。避免与氧化剂、卤素接触。在传送过程中,钢瓶和容器必须接地和跨接,防止产生静电。搬运时轻装轻卸,防止钢瓶及附件破损。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备
储存注意事项 储存于阴凉、通风的易燃气体专用库房。远离火种、热源。库温不宜超过30℃。应与氧化剂、卤素分开存放,切忌混储。采用防爆型照明、通风设施。禁止使用易产生火花的机械设备和工具。储区应备有泄漏应急处理设备
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 未(职业接触限值)制定标准
  美国(ACGIH) TLV-TWA:1000ppm
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:未制定标准工程控制 生产过程密闭,全面通风个体防护装备 
呼吸系统防护 高浓度环境中,建议佩戴过滤式防毒面具(半面罩)
眼睛防护 一般不需要特殊防护,高浓度接触时可戴
　　化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿防静电工作服手防护 戴一般作业防护手套
　　　　　　　第九部分 理化特性 pH值 无意义   (外观与性状 无色气体)   熔点(℃) -102.7 沸点(℃) -23.2 相对密度(水=1) 0.71(-50℃) 相对蒸气密度(空气=1) 1.38 饱和蒸气压(kPa) 516.76(20℃)
燃烧热(kJ/mol) -1849.6临界温度(℃) 129.2 临界压力(MPa) 5.63 辛醇/水分配系数 0.94
闪点(℃) <-30 自燃温度(℃) 340.15 爆炸下限(%) 1.7 爆炸上限(%) 11.7 分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 无资料
溶解性 微溶于水,溶于乙醇、乙醚等多数有机溶剂第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强氧化剂等禁配物接触,有发生火灾和爆炸的危险。高热下易发生聚合避免接触的条件 受热禁配物 强氧化剂、碱金属、碱土金属、重金属尤其是铜、重金属盐、卤素
危险的分解产物 无资料
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 TCLo:47000mg/m3 (大鼠吸入,7min)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料 生殖细胞突变性 无资料致癌性 无资料	生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 LC50:140~399mg/L(96h)(鱼)
持久性和降解性生物降解性 无资料
非生物降解性 空气中,当羟基自由基浓度为5.00×
丙酸
潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质的生物累积丙  酸性可能较弱
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能易发生第一部分 化学品标识迁移
             第十三部分 废弃处置化学品英文名 prop(化学品中文名 丙酸)ionicacid;propanoicacid 废弃化学品 建议用焚烧法处置分子式 C3H6O2   相对分子质量 74.09
污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规 O 结构式
处置OH
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规化学品的推荐及限制用途 用作酯化剂、硝酸纤维素的溶
剂 增塑剂 化学试剂和配制食品原料等
	第十四部分 运输信息、	、
联合国危险货物编号(UN号) 1954第二部分 危险性概述联合国运输名称 压缩气体,易燃,未另作规定的(丙炔)紧急情况概述 造成严重的皮肤灼伤和眼损伤
联合国危险性类别 2.1GHS危险性类别 皮肤腐蚀/刺激,类别1B;严重眼损伤/眼刺激,类别1;特异性靶器官毒性-一次接触, 包装类别 -	包装标志 类别3(呼吸道刺激);危害水生环境-急性危害,类别3
           标签要素海洋污染物 否
105个/cm3时,降解半衰期为2.7d(理论) 运输注意事项 采用钢瓶运输时必须戴好钢瓶上的安全帽。钢瓶一般平放,并应将瓶口朝同一方向,不可交叉;高度不得超过车辆的防护栏板,并用三角木垫卡牢,防止滚动。运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材。装运该物品的车辆排气管必须配备阻火装置,禁止使用易产生火花的机械设备和工具装卸。严禁与氧化剂、卤素、食用化学品等混装混运。夏季应早晚运输,防止日光曝晒。中途停留时应远离火种、热源。公路运输时要按规定路线行驶,禁止在居民区和人口稠密区停留。铁路运输时要禁止溜放
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:未列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
