 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   参考文献免责声明
硫 化 钡
第一部分 化学品标识
化学品中文名 硫化钡;一硫化钡
化学品英文名 bariumsulfide;bariummonosulfide
分子式 BaS   相对分子质量 169.4 结构式 Ba??S
化学品的推荐及限制用途 用于制钡盐和立德粉,也作橡胶硫化剂及皮革脱毛剂,在农业上用作杀螨剂及灭菌剂
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 吞咽有害,吸入有害
GHS危险性类别 急性毒性-经口,类别4;急性毒性-吸入,类别4;危害水生环境-急性危害,类别1 标签要素
 象形图 
 警示词 警告
硫化钡
 危险性说明 吞咽有害,吸入有害,对水生生物毒性非
常大  防范说明
预防措施 避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。避免吸入粉尘。仅在室外或通风良好处操作。禁止排
入环境
事故响应 如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位。食入:漱口。如果感觉不适,立即呼叫中毒控制中心或就医。收
安全储存 -(集泄漏物)
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
           规处置物理和化学危险 易燃
健康危害急性中毒 主要由误服引起。中毒表现有恶心、呕吐、腹痛、腹泻、脉缓、进行性肌麻痹、心律紊乱、血钾明显降低等。可因心律紊乱和呼吸麻痹而死亡。肾脏可受损害。吸入粉尘可引起中毒,
但消化道症状不明显
     慢性影响 长期接触钡化合物的工人,可有无力、气促、流涎、口腔黏膜肿胀糜烂、鼻炎、结膜炎、腹泻、心动过速、血压增高、脱发等环境危害 对水生生物毒性非常大
第三部分 成分/组成信息
物质
组分	浓度
混合物
CASNo.
硫化钡
21109-95-5
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。
就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗。就医食入 饮足量温水,催吐。给服硫酸钠。就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备
对医生的特别提示 解毒剂:硫酸钠、硫代硫酸钠。有低血钾者应补充钾盐
第五部分 消防措施
灭火剂 用雾状水、砂土灭火
特别危险性 在潮湿空气中或酸雾中能发生强烈的化学反应,可能引起燃烧。具有腐蚀性。燃烧生成有害的二氧化硫、氧化钡
灭火注意事项及防护措施 消防人员必须穿全身耐酸碱消防服、佩戴空气呼吸器灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束。
禁止使用酸碱灭火剂
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 隔离泄漏污染区,限制出入。建议应急处理人员戴防尘口罩, 穿防酸碱服,戴橡胶耐酸碱手套。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源。用塑料布覆盖泄漏物,减少飞散。勿使水进入包
     装容器内环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 用洁净的铲子收集泄漏物,置于干净、干燥、盖子较松的容器中,将容器移离泄漏区
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,局部排风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防尘口罩,戴化学安全防护眼镜,穿橡胶耐酸碱服,戴橡胶耐酸碱手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。避免产生粉尘。避免与氧化剂、酸类接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、干燥、通风良好的库房。远离火种、热源。包装必须密封,切勿受潮。应与氧化剂、酸类、食用化学品分开存放,切忌混储。不宜久存,以免变质。配备相应品种和数量的消防器材。储区应备有合适的材料收容泄漏物
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 (职业接触限值)PC-TWA:0.5mg/m3;PC-STEL:1.5mg/
　　　　　m3 [按Ba计]   美国(ACGIH) TLV-TWA:0.5mg/m3 [按Ba计]
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:二溴对甲基偶氮甲磺分光光度法;等离子体原子发射光谱法。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 密闭操作,局部排风。提供安全的淋浴和洗眼
设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其粉尘时,必须佩戴过滤式防尘呼吸器。必要时佩戴空气呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿橡胶耐酸碱服手防护 戴橡胶耐酸碱手套
第九部分 理化特性
外观与性状 白色或灰白色结晶粉末,工业品是淡棕色至黑色粉末,也有块状,易吸潮水解
pH值 无意义      熔点(℃) 1200
硫化钾
沸点(℃) 无资料相对密度(水=1) 4.25(15℃) 相对蒸气密度(空气=1)无资料
饱和蒸气压(kPa) 无资料 燃烧热(kJ/mol) 无资料临界温度(℃) 无资料 临界压力(MPa) 无意义辛醇/水分配系数 无资料 闪点(℃) 无意义自燃温度(℃) 无资料 爆炸下限(%) 无资料爆炸上限(%) 无资料 分解温度(℃) 无资料黏度(mPa·s) 无资料 溶解性 溶于水第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强氧化剂、水、酸雾等接触,有发生火灾的
     危险避免接触的条件 潮湿空气禁配物 强氧化剂、水蒸气、酸类危险的分解产物 无资料
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 无资料      皮肤刺激或腐蚀 无资料眼睛刺激或腐蚀 无资料	呼吸或皮肤过敏 无资料
生殖细胞突变性 无资料	致癌性 无资料生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 无资料持久性和降解性生物降解性 无资料
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 无资料土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 根据国家和地方有关法规的要求处置。或与制造商联系,确定处置方法污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 3077
联合国运输名称 对环境有害的固态物质,未另作规定的
　　(硫化钡) 联合国危险性类别 9  包装类别 Ⅲ类包装
包装标志  海洋污染物 是
运输注意事项 起运时包装要完整,装载应稳妥。运输过应急处理设备
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:钡及
其化合物中毒
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未
列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
