 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
氨基磺酸
第一部分 化学品标识
化学品中文名 氨基磺酸;磺酰胺酸
化学品英文名 sulfamicacid;amidosulfonicacid 分子式 H3NO3S   相对分子质量 97.10
O
结构式 S
HOONH2
化学品的推荐及限制用途 作为酸碱滴定的基准试剂,也用作除草剂、防火剂、纸张和纺织品的软化剂及有机合成原料
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 造成皮肤刺激
GHS危险性类别 皮肤腐蚀/刺激,类别2;严重眼损伤/ 眼刺激,类别2;危害水生环境-急性危害,类别3; 危害水生环境-长期危害,类别3 标签要素
 象形图 
 警示词 警告
 危险性说明 造成皮肤刺激,造成严重眼刺激,对水生
生物有害并具有长期持续影响  防范说明
预防措施 避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。戴防护手套、防护眼镜、防护面罩。禁止
排入环境
事故响应 皮肤接触:用大量肥皂水和水清洗。如发生皮肤刺激,就医。脱去被污染的衣服,洗净后方可重新使用。如接触眼睛:用水细心冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,取出隐形眼镜继续冲洗。如果眼睛刺激持续:就医安全储存 -
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
           规处置物理和化学危险 不燃,在高温火场中受热的容器有破裂和爆炸的危险
健康危害 吸入本品对上呼吸道有刺激作用。对皮肤有刺激性,对眼有强烈刺激性
环境危害 对水生生物有害并具有长期持续影响第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
氨基磺酸	5329-14-6 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。
就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗5~10min。就医食入 漱口,饮水。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用雾状水、泡沫、二氧化碳、砂土灭火
特别危险性 受热分解,放出氮、硫的氧化物等毒性气体灭火注意事项及防护措施 消防人员必须穿全身耐酸碱消防服、佩戴空气呼吸器灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 隔离泄漏污染区,限制出入。建议应急处理人员戴防尘口罩, 穿防酸碱服,戴耐酸(碱)手套。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源。用塑料布覆盖泄漏物,减少飞散。勿使水进入包
     装容器内环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 用洁净的铲子收集泄漏物,置于干净、干燥、盖子较松的容器中,将容器移离泄漏区
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,局部排风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴头罩型电动送风过滤式防尘呼吸器,穿橡胶耐酸碱服, 戴耐酸(碱)手套。避免产生粉尘。避免与氧化剂、碱类接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有
害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。包装密封。应与氧化剂、碱类分开存放,切忌混储。储区应备有合适的材料收容泄漏物
4-氨基联苯
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 未(职业接触限值)制定标准
  美国(ACGIH) 未制定标准
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:未制定标准工程控制 密闭操作,局部排风。提供安全淋浴和洗眼
设备
个体防护装备呼吸系统防护 可能接触毒物时,应该佩戴过滤式防
　　尘呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿橡胶耐酸碱服手防护 戴耐酸碱手套
第九部分 理化特性
外观与性状 白色结晶体,无臭无味
pH值 无意义      熔点(℃) 200~205
沸点(℃) 209 相对密度(水=1) 2.15 相对蒸气密度(空气=1) 3.3 饱和蒸气压(kPa) 无资料燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料临界压力(MPa) 无资料 辛醇/水分配系数 0.101
闪点(℃) 无意义 自燃温度(℃) 无意义爆炸下限(%) 无意义 爆炸上限(%) 无意义分解温度(℃) 209 黏度(mPa·s) 无资料
溶解性 溶于水、液氨,不溶于乙醇、乙醚,微溶于甲醇第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强氧化剂等禁配物发生反应避免接触的条件 受热禁配物 强氧化剂、强碱
危险的分解产物 硫氧化物、氮氧化物第十一部分 毒理学信息
急性毒性 LD50:3160mg/kg(大鼠经口);1312mg/kg
　　(小鼠经口) 皮肤刺激或腐蚀 家兔经皮:500mg(24h),重度刺激眼呼睛吸刺或激皮或肤腐过蚀敏  家无兔资经料眼:生25殖0μ细g胞(2突4h变)性, 重无度资刺料激
致癌性 无资料	生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 LC50:70mg/L(96h)(黑头呆鱼)
持久性和降解性生物降解性 无资料非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 无资料土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 中和后,用安全掩埋法处置污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 2967
联合国运输名称 氨基磺酸 联合国危险性类别 8
包装类别 Ⅲ类包装	 包装标志 
海洋污染物 否
运输注意事项 起运时包装要完整,装载应稳妥。运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与氧化剂、碱类、食用化学品等混装混运。运输时运输车辆应配备泄漏应急处理设备。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
