 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
六氯乙烷
第一部分 化学品标识
化学品中文名 六氯乙烷;全氯乙烷;六氯化碳
化学品英文名 hexachloroethane;perchloroethane;carbon hexachloride 
分子式 C2Cl6   相对分子质量 236.72
         ClCl 结构式 ClCl
ClCl
化学品的推荐及限制用途 用于有机合成、医药工业等。
也用作溶剂
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 吞咽可能有害
GHS危险性类别 急性毒性-经口,类别5;皮肤腐蚀/刺激,类别3;严重眼损伤/眼刺激,类别2B;致癌性, 类别2;特异性靶器官毒性-反复接触,类别2;危害水生环境-急性危害,类别1;危害水生环境-长期危害,类别1 标签要素
 象形图 
 警示词 警告
 危险性说明 吞咽可能有害,造成轻微皮肤刺激,造成眼刺激,怀疑致癌,长时间或反复接触可能对器官造成损伤,对水生生物毒性非常大并具有长期持续影响  防范说明
预防措施 避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。得到专门指导后操作。在阅读并了解所有安全预防措施之前,切勿操作。按要求使用个体防护装备。避免吸入粉尘。禁止排入环境事故响应 如发生皮肤刺激,就医。如接触眼睛: 用水细心冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,取出隐形眼镜继续冲洗。如果眼睛刺激持续:就医。如果接触或有担心,就医。收
　　集泄漏物安全储存 上锁保管
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
           规处置物理和化学危险 不燃,无特殊燃爆特性
健康危害 本品对中枢神经系统具有麻醉作用,对肝、肾有损害;对皮肤黏膜有轻度刺激作用。误服出现眩晕、呕吐、肝区痛、血中胆红素增高、心率减慢、肾炎及无尿。动物实验见软弱无力、嗜睡、步态不稳、后肢轻瘫;亦可见痉挛、心率加快、昏睡、腹泻、食
欲减退等
环境危害 对水生生物毒性非常大并具有长期持续影响
第三部分 成分/组成信息
物质组分
浓度
混合物
CASNo.
六氯乙烷

67-72-1
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。
就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗。就医食入 漱口,饮水。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用雾状水、泡沫、二氧化碳、砂土灭火特别危险性 高热时能分解出剧毒的光气。燃烧生成有害的氯化氢、光气
灭火注意事项及防护措施 消防人员须佩戴防毒面具、穿全身消防服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 隔离泄漏污染区,限制出入。建议应急处理人员戴防尘口罩, 穿防毒服,戴防化学品手套。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源。用塑料布覆盖泄漏物,减少飞散。勿使水进入包装容
     器内环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 用洁净的铲子收集泄漏物,置于干净、干燥、盖子较松的容器中,将容器移离泄漏区
六氯乙烷
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,局部排风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防尘口罩,戴安全防护眼镜,穿透气型防毒服,戴防化学品手套。避免产生粉尘。避免与氧化剂、碱类接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留
有害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。包装密封。应与氧化剂、碱类、食用化学品分开存放,切忌混储。储区应备有合适的材料收容泄漏物第八部分 接触控制/个体防护   中国 PC(职业接触限值)-TWA:10mg/m3 [皮][G2B]   美国(ACGIH) TLV-TWA:1ppm[皮]
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:溶剂解吸-气相色谱法。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 密闭操作,局部排风。提供安全的淋浴和洗眼
设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其粉尘时,应该佩戴过滤式防尘呼吸器。紧急事态抢救或撤离时,建议佩戴
　　空气呼吸器眼睛防护 一般不需要特殊防护,高浓度接触时可戴
　　安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿透气型防毒服手防护 戴防化学品手套
第九部分 理化特性
外观与性状 无色结晶,有樟脑样气味 pH值 无意义     熔点(℃) 186(升华) 沸点(℃) 186(103.34kPa,升华)
相对密度(水=1) 2.09 相对蒸气密度(空气=1) 8.16
饱和蒸气压(kPa) 0.13(32.7℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料临界温度(℃) 无资料
临界压力(MPa) 3.34 辛醇/水分配系数 3.82~4.19 闪点(℃) 无意义 自燃温度(℃) 无意义爆炸下限(%) 无意义 爆炸上限(%) 无意义分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 无资料
溶解性 不溶于水,溶于乙醇、乙醚、苯、氯仿、油类等多数有机溶剂
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强氧化剂等禁配物发生反应避免接触的条件 光照、受热禁配物 强氧化剂、强碱、金属等危险的分解产物 氯化氢、光气第十一部分 毒理学信息急性毒性 LD50:4460mg/kg(大鼠经口)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料
呼吸或皮肤过敏 无资料
生殖细胞突变性 姐妹染色单体交换:仓鼠卵巢
330mg/L
致癌性 IARC致癌性评论:组2B,可疑人类致癌物。对人类致癌性证据有限,对动物致癌性证据不充分生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 LC50:0.98mg/L(96h)(虹鳟鱼,动态);
1
53mg/L(96h)(黑头呆鱼,动态);2.9mg/L
(48h)(水蚤)
持久性和降解性
生物降解性 好氧生物降解(h):672~4320;厌氧生物降解(h):2688~17280
非生物降解性 无资料
潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质可能有较高
的生物累积性
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质的迁移性可能较弱
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 用焚烧法处置。与燃料混合后,再焚烧。焚
     烧炉排出的气体通过洗涤器除去污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 3077
联合国运输名称 对环境有害的固态物质,未另作规定的
　　(六氯乙烷) 联合国危险性类别 9  包装类别 Ⅲ类包装
包装标志  海洋污染物 是
运输注意事项 运输前应先检查包装容器是否完整、密封,运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与酸类、氧化剂、食品及食品添加剂混运。运输时运输车辆应配备泄漏应急处理设备。
运输途中应防曝晒、雨淋,防高温第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
2,4,6,2',4',6'-六硝基二苯胺
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未
列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
