 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
氯 化 钡
第一部分 化学品标识
化学品中文名 氯化钡
化学品英文名 bariumchloride 分子式 BaCl2   相对分子质量 208.24 结构式 Cl-Ba-Cl
化学品的推荐及限制用途 用作制造钡盐的原料。也用作杀虫剂、人造丝的消光剂及用于制造色淀和颜料第二部分 危险性概述
紧急情况概述 吞咽会中毒,吸入有害
GHS危险性类别 急性毒性-经口,类别3;急性毒性-吸入,类别4;危害水生环境-急性危害,类别3
联合国运输名称 氯丁烷
联合国危险性类别 3  包装类别 Ⅱ类包装	 象形图 
包装标志 海洋污染物 否	 警示词 危险
                                        危险性说明 吞咽会中毒,吸入有害,对水生生物有害运输注意事项 运输时运输车辆应配备相应品种和数量的 防范说明消防器材及泄漏应急处理设备。夏季最好早晚运输。	预防措施 避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清
标签要素

运输时所用的槽(罐)车应有接地链,槽内可设孔隔板以减少震荡产生的静电。严禁与氧化剂、碱类、食用化学品等混装混运。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温。中途停留时应远离火种、热源、高温区。装运该物品的车辆排气管必须配备阻火装置,禁止使用易产生火花的机械设备和工具装卸。公路运输时要按规定路线行驶,勿在居民区和人口稠密区停留。铁路运输时要禁止溜放。严禁用木船、水泥船散装运输第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入
洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。避免吸入粉尘。仅在室外或通风良好处操作。禁
止排入环境
事故响应 如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位,如感觉不适,呼叫中毒控制中心或就医。食入:漱口,立即呼叫
     中毒控制中心或就医安全储存 上锁保管
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
           规处置物理和化学危险 不燃,无特殊燃爆特性
健康危害 口服后急性中毒表现为恶心、呕吐、腹痛、腹泻、脉缓、进行性肌麻痹、心律紊乱、血钾明显降低等。可因心律紊乱和呼吸肌麻痹而死亡。吸入烟尘可引起中毒,但消化道症状不明显。接触高温本品溶液
造成皮肤灼伤可同时吸收中毒
慢性影响 长期接触钡化合物的工人,可有无力、气促、流涎、口腔黏膜肿胀糜烂、鼻炎、结膜炎、腹泻、心动过速、血压增高、脱发等对水生生物有害
氯化钡
	氯化钡	10361-37-2
 
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。
就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗。就医食入 饮足量温水,催吐。给服硫酸钠。就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备
对医生的特别提示 解毒剂:硫酸钠、硫代硫酸钠。有低血钾者应补充钾盐
第五部分 消防措施
灭火剂 本品不燃。根据着火原因选择适当灭火剂灭火特别危险性 与三氟化硼接触剧烈反应灭火注意事项及防护措施 消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 隔离泄漏污染区,限制出入。建议应急处理人员戴防尘口罩, 穿防毒服,戴橡胶手套。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源。用塑料布覆盖泄漏物,减少飞散。勿使水进入包装容器内环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 用洁净的铲子收集泄漏物,置于干净、干燥、盖子较松的容器中,将容器移离泄漏区
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,局部排风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防尘口罩,戴化学安全防护眼镜,穿连衣式防毒衣,戴橡胶手套。避免产生粉尘。避免与氧化剂、酸类接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留
有害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。包装密封。应与氧化剂、酸类、食用化学品分开存放,切忌混储。储区应备有合适的材料收容泄漏物第八部分 接触控制/个体防护
  中国 (职业接触限值)PC-TWA:0.5mg/m3;PC-STEL:1.5mg/m3 [按Ba计]   美国(ACGIH) TLV-TWA:0.5mg/m3 [按Ba计]
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:二溴对甲基偶氮甲磺分光光度法;等离子体原子发射光谱法。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 密闭操作,局部排风。提供安全的淋浴和洗眼
设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其粉尘时,必须佩戴过滤式防尘呼吸器。紧急事态抢救或撤离时,建议佩戴
　　空气呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿连衣式防毒衣手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
外观与性状 无色晶体或白色粉末,无臭 pH值 无意义      熔点(℃) 963 沸点(℃) 1560 相对密度(水=1) 3.86
相对蒸气密度(空气=1) 无资料饱和蒸气压(kPa) 	燃烧热(kJ/mol) 无资料临界温度(℃) 无资料 临界压力(MPa) 无资料辛醇/水分配系数 无资料 闪点(℃) 无意义自燃温度(℃) 无意义 爆炸下限(%) 无意义爆炸上限(%) 无意义 分解温度(℃) 无资料黏度(mPa·s) 无资料
溶解性 溶于水,不溶于丙酮、乙醇,微溶于乙酸、硫酸第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强氧化剂等禁配物发生反应避免接触的条件 潮湿空气禁配物 酸类、强氧化剂
危险的分解产物 无资料
　　　　　　第十一部分 毒理学信息急性毒性 LD50:118mg/kg(大鼠经口)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料
生殖细胞突变性 基因转化与有丝分裂重组:酿酒酵母菌
14mmol/L
致癌性 无资料	生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 
氯化苄
LC50 >76.9mg/L(48h)(青鳉) EC50 14.5mgBa/L(48h)(水蚤) 持久性和降解性生物降解性 无资料
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 无资料土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 中和后,用安全掩埋法处置
污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 1564
联合国运输名称 钡化合物,未另作规定的(氯化钡) 联合国危险性类别 6.1  包装类别 Ⅲ类包装
包装标志 海洋污染物 否
运输注意事项 运输前应先检查包装容器是否完整、密封,运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与酸类、氧化剂、食品及食品添加结构式 
化学品的推荐及限制用途 用作染料中间体及用于单宁、香料、药品等的合成
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 吞咽有害,吸入会中毒
GHS危险性类别 急性毒性-经口,类别4;急性毒性-吸入,类别3;皮肤腐蚀/刺激,类别2;严重眼损伤/ 眼刺激,类别1;致癌性,类别1B;特异性靶器官毒性-一次接触,类别3(呼吸道刺激);特异性靶器官毒性-反复接触,类别2;危害水生环境-急性危害, 类别2 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 吞咽有害,吸入会中毒,造成皮肤刺激, 造成严重眼损伤,可能致癌,可能引起呼吸道刺激,长时间或反复接触可能对器官造成损伤,对水

运输途中应防曝晒、雨淋,防高温
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:钡及
其化合物中毒
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
