 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   参考文献免责声明
氯化氢[无水]
氯化氢 [无水]
第一部分 化学品标识
化学品中文名 氯化氢[无水]
化学品英文名 hydrogenchloride(anhydrous) 分子式 HCl   相对分子质量 36.46 结构式 H-Cl
化学品的推荐及限制用途 用于制染料、香料、药物、各种氯化物及腐蚀抑制剂
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 内装加压气体:遇热可能爆炸,吸入会中
毒,造成严重的皮肤灼伤和眼损伤
GHS危险性类别 加压气体;急性毒性-吸入,类别3; 皮肤腐蚀/刺激,类别1A;严重眼损伤/眼刺激,类别1;危害水生环境-急性危害,类别1 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 内装加压气体:遇热可能爆炸,吸入会中毒,造成严重的皮肤灼伤和眼损伤,对水生生物毒
       性非常大防范说明 
预防措施 避免吸入蒸气、雾。仅在室外或通风良好处操作。避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。戴防护手套,穿防护服,戴防护眼镜、防护面罩。禁止排入环境事故响应 如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位。皮肤(或头发)接触:立即脱掉所有被污染的衣服,用水冲洗皮肤,淋浴。污染的衣服须洗净后方可重新使用。立即呼叫中毒控制中心或就医。眼睛接触:用水细心地冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,则取出隐形眼镜继续冲洗。收集泄
漏物
安全储存 防日晒。存放在通风良好的地方。保持容器密闭。上锁保管
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法规
         处置物理和化学危险 不燃,无特殊燃爆特性
健康危害 本品对眼和呼吸道黏膜有强烈的刺激作用
急性中毒 出现头痛、头昏、恶心、眼痛、咳嗽、痰中带血、声音嘶哑、呼吸困难、胸闷、胸痛等。重者发生肺炎、肺水肿、肺不张。眼角膜可见溃疡或混浊。皮肤直接接触可出现大量粟粒样红色小丘疹慢性影响 长期较高浓度接触,可引起慢性支气管炎、胃肠功能障碍及牙齿酸蚀症
环境危害 对水生生物毒性非常大
第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
	氯化氢	7647-01-0
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用大量流动清水彻底冲洗至少15min。就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗5~10min。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 本品不燃。根据着火原因选择适当灭火剂灭火特别危险性 无水氯化氢无腐蚀性,但遇水时有强腐蚀性。能与一些活性金属粉末发生反应,放出氢气
灭火注意事项及防护措施 消防人员必须穿全身耐酸碱消防服、佩戴空气呼吸器灭火。切断气源。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 根据气体扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员穿内置正压自给式呼吸器的全封闭防化服,戴橡胶手套。尽可能切断
     泄漏源环境保护措施 防止气体通过下水道、通风系统和有限空
间扩散
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 喷氨水或其他稀碱液中和、稀释,构筑围堤或挖坑收容产生的废水。隔离泄漏区直至气体散尽第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 严加密闭,提供充分的局部排风和全面通风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴过滤式防毒面具(半面罩), 戴化学安全防护眼镜,穿化学防护服,戴橡胶手套。避免产生烟雾。防止气体泄漏到工作场所空气中。避免与碱类、活性金属粉末接触。尤其要注意避免与水接触。搬运时轻装轻卸,防止钢瓶及附件破损。配备
泄漏应急处理设备
储存注意事项 储存于阴凉、通风的不燃气体专用库房。远离火种、热源。库温不宜超过30℃。应与碱类、活性金属粉末分开存放,切忌混储。储区应备有泄漏应急处理设备

氯化氢[无水]

第八部分 接触控制/个体防护
  中国 M(职业接触限值)AC:7.5mg/m3
  美国(ACGIH) TLV-C:2ppm
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:硫氰酸汞分光光度法;离子色谱法;生物监测检验方法:未制定标准工程控制 严加密闭,提供充分的局部排风和全面通风个体防护装备 
呼吸系统防护 空气中浓度超标时,佩戴过滤式防毒面具(半面罩)。紧急事态抢救或撤离时,建议
　　佩戴空气呼吸器眼睛防护 必要时,戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿化学防护服手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
p外燃相沸H观烧点对值(与蒸热 ℃性气)无 状密意(- 度k义8P(无5a 空.色)0 气 有4 =2刺12 5)激.  6性1 .(气22熔相70味点对℃的()密℃气度)体(( 水℃-)=1 1145).1 .241.19
饱和蒸气压
临界(压℃(力k)J /m无ol意) 义无资料 临自界燃/温温水度度分配系数 0.25 闪点 (MPa) 8.26 辛醇 (℃) 无意义
爆炸下限(%) 无意义 爆炸上限(%) 无意义
分解温度(℃) 无资料
黏度(mPa·s) 0.41(-155℃)
溶解性 易溶于水,溶于乙醇、乙醚
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定危险反应 与碱类、活性金属等禁配物发生反应避免接触的条件 无资料禁配物 碱类、活性金属粉末危险的分解产物 无资料
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 
LD50 900mg/kg(大鼠经口)
LC50 4600mg/m3,3124ppm(大鼠吸入,1h)
LCLo 1300ppm(人吸入30min);3000ppm(人吸入5min)
眼睛刺激或腐蚀 家兔经(皮肤刺激或腐蚀 无资料)眼:5mg(30s),轻度刺激呼吸或皮肤过敏 无资料 生殖细胞突变性 无资料致癌性 无资料	生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 
LC50 4.92mg/L(96h)(鱼类)
EC50 0.492mg/L(48h)(水蚤)
EC50 0.78mg/L(72h)(藻类)
持久性和降解性生物降解性 无资料
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 无资料土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 用碱液(石灰水)中和,生成氯化钠和氯化钙,用水稀释后排入废水系统污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 把倒空的容器归还厂商或在规定场所掩埋第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 1050;2186(冷冻液化) 联合国运输名称 无水氯化氢;冷冻液态氯化氢(冷冻液化)  联合国危险性类别 2.3,8  包装类别 -
包装标志 
海洋污染物 否
运输注意事项 采用钢瓶运输时必须戴好钢瓶上的安全帽。钢瓶一般平放,并应将瓶口朝同一方向,不可交叉;高度不得超过车辆的防护栏板,并用三角木垫卡牢,防止滚动。严禁与碱类、活性金属粉末、食用化学品等混装混运。夏季应早晚运输,防止日光曝晒。公路运输时要按规定路线行驶,禁止在居民区和人口稠密区停留。铁路运输时要禁止溜放第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):列入。类别:毒性气体,临界量(t):20
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未
     列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
