 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
氯化氰
氯 化 氰
第一部分 化学品标识
化学品中文名 氯化氰;氯甲腈
化学品英文名 cyanogenchloride;chlorocyan 分子式 CNCl   相对分子质量 61.47 结构式 N?? Cl
化学品的推荐及限制用途 用于有机合成第二部分 危险性概述
紧急情况概述 内装加压气体:遇热可能爆炸,吸入致
命,造成严重的皮肤灼伤和眼损伤
GHS危险性类别 加压气体;急性毒性-吸入,类别1; 皮肤腐蚀/刺激,类别1;严重眼损伤/眼刺激,类别 1;特异性靶器官毒性-一次接触,类别2;特异性靶器官毒性-反复接触,类别1;危害水生环境-急性危害,类别1;危害水生环境-长期危害,类别1
标签要素  象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 内装加压气体:遇热可能爆炸,吸入致命,造成严重的皮肤灼伤和眼损伤,可能对器官造成损害,长时间或反复接触对器官造成损伤,对水
       生生物毒性非常大并具有长期持续影响  防范说明
预防措施 避免吸入气体、蒸气。仅在室外或通风良好处操作。戴呼吸防护器具。避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。戴防护手套,穿防护服,戴防护眼镜、防护面罩。工作场所不得进食、饮水或吸烟。禁止排入环境
事故响应 如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位。皮肤(或头发)接触:立即脱掉所有被污染的衣服,用水冲洗皮肤,淋浴。污染的衣服须洗净后方可重新使用。眼睛接触:用水细心地冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,则取出隐形眼镜。继续冲洗。食入:漱口。不要催吐。如果接触或感觉不适:呼叫中毒控制中心或就医。收集
泄漏物
安全储存 防日晒。存放在通风良好的地方。保持容器密闭。上锁保管
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 不燃,无特殊燃爆特性。遇水剧烈反应,产生有毒气体
健康危害 本品在体内代谢形成氢氰酸,作用与氢氰酸相似,但对眼和呼吸道还有强烈的刺激作用。低浓度对呼吸道及眼即有强刺激作用,引起气管炎和支气管炎;高浓度时,引起眩晕、恶心、大量流泪、咳嗽、
呼吸困难、肺水肿,甚至迅速死亡慢性影响 可有不同程度的呕吐、腹泻、尿痛、咳嗽、头痛、体重减轻等
环境危害 对水生生物毒性非常大并具有长期持续影响第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
氯化氰	506-77-4 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术(禁止口对口进行人工呼吸)。就医皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用肥皂水和流动清水彻底冲洗。就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用大量流动清水或生理盐水彻底冲洗10~15min。就医
食入 如患者神志清醒,催吐,洗胃。就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备
对医生的特别提示 轻度中毒或有低血压者,可单独使用硫代硫酸钠10~12.5g;重度中毒者首先吸入亚硝酸异戊酯(2~3支压碎于纱布、单衣或手帕中)30s, 停15s,然后缓慢静注3%亚硝酸钠溶液10ml,随即用同一针头静注25%硫代硫酸钠溶液12.5~15g。用药后30min症状未缓解者,可重复应用硫代硫酸钠半量或全量
第五部分 消防措施
灭火剂 本品不燃。根据着火原因选择适当灭火剂灭火。禁用灭火剂:水、泡沫、酸碱灭火剂
特别危险性 受热分解散发出毒性和腐蚀性的气体。遇水反应,产生氯气和氧气
灭火注意事项及防护措施 消防人员必须穿全身防火防毒服,在上风向灭火。切断气源。喷水冷却容器,尽可能将容器从火场移至空旷处
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 根据气体的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员穿内置正压自给式呼吸器的全封闭防化服。如果是液化气体泄漏,还应注意防冻伤。禁止接触或跨越泄漏物。尽可能切断泄
     漏源环境保护措施 防止气体通过下水道、通风系统和有限空
间扩散
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 若可能翻转容器,使之逸出气体而非液体。喷雾状水抑制蒸气或改变蒸气云流向,避免水流接触泄漏物。禁止用水直接冲击泄漏物或泄漏源。构筑围堤或挖坑收容液体泄漏物。用砂土、惰性物质或蛭石吸收大量液体。隔离泄漏区直至气体散尽
氯化氰
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 严加密闭,提供充分的局部排风和全面通风。采用隔离式操作。操作人员必须经过专门培训, 严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴导管式防毒面具,穿带面罩式防毒衣,戴橡胶手套。防止气体或蒸气泄漏到工作场所空气中。避免与碱类、醇类、酸类接触。尤其要注意避免与水接触。搬运时轻装轻卸, 防止钢瓶及附件破损。配备泄漏应急处理设备
储存注意事项 储存于阴凉、通风的有毒气体专用库房。实行"双人收发、双人保管"制度。远离火种、热源。库温不宜超过30℃。保持容器密封。应与碱类、醇类、酸类、食用化学品分开存放,切忌混储。储区应备有泄漏应急处理设备
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 M(职业接触限值)AC:0.75mg/m3
  美国(ACGIH) TLV-C:0.3ppm
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 严加密闭,提供充分的局部排风和全面通风。
     采用隔离式操作。提供安全的淋浴和洗眼设备个体防护装备 
呼吸系统防护 正常工作情况下,佩戴过滤式防毒面具(半面罩)。紧急事态抢救或撤离时,建议佩
　　戴空气呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿隔绝式防毒服手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
外观与性状 无色液体或气体,有催泪性 pH值 无意义      熔点(℃) -6.5~-6 沸点(℃) 12.5~13.1 相对密度(水=1) 1.186
相对蒸气密度(空气=1) 2.16
饱和蒸气压(kPa) 134.63(20℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料
临界压力(MPa) 5.99 闪点(℃) 无意义爆炸下限(%) 无意义
辛醇/水分配系数 -0.38
自燃温度(℃) 无意义爆炸上限(%) 无意义
分解温度(℃) 无资料黏度(mPa·s) 无资料
溶解性 溶于水、乙醇、乙醚等多数有机溶剂第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与水、醇类等禁配物发生反应避免接触的条件 受热、潮湿空气禁配物 水、碱类、醇类、酸类危险的分解产物 氯化氢、氰化氢
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 
LD50 6mg/kg(猫经口)
LC50 3124ppm(大鼠吸入,60min);4701ppm(大鼠吸入,30min)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料 生殖细胞突变性 无资料致癌性 无资料	生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 无资料持久性和降解性生物降解性 无资料
非生物降解性 无资料
潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质的生物累积
性可能较弱
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能易发生迁移
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 建议用焚烧法处置。与燃料混合后,再焚烧。焚烧炉排出的气体要通过洗涤器除去。也可以把气体通入硫酸铁溶液或氢氧化钠和过量次氯酸钙的稀溶液中,使其转化成相对低毒的物质污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 1589 联合国运输名称 氯化氰,稳定的联合国危险性类别 2.3,8  包装类别 -
包装标志 
海洋污染物 是
运输注意事项 采用钢瓶运输时必须戴好钢瓶上的安全帽。钢瓶一般平放,并应将瓶口朝同一方向,不可交叉;高度不得超过车辆的防护栏板,并用三角木垫卡牢,防止滚动。严禁与碱类、醇类、酸类、食用化学品等混装混运。夏季应早晚运输,防止日光曝晒。公路运输时要按规定路线行驶,禁止在居民区和人口稠密区停留。铁路运输时要禁止溜放第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
氯化硒
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:氰及腈类化合物中毒
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。作为剧毒化学品进行管理。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB 18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):
     未列入使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录: 列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
