 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   参考文献免责声明
氯 化 溴
第一部分 化学品标识
化学品中文名 氯化溴;溴化氯
化学品英文名 brominechloride;chlorinebromide 分子式 BrCl   相对分子质量 115.36 结构式 Br-Cl
化学品的推荐及限制用途 用作工业消毒剂和用于有机加成和取代反应
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 可引起燃烧或加剧燃烧:氧化剂;内装加压气体:遇热可能爆炸。造成严重的皮肤灼伤和眼
损伤
GHS危险性类别 氧化性气体,类别1;加压气体;皮肤
腐蚀/刺激,类别1;严重眼损伤/眼刺激,类别1;
       损伤,对水生生物毒性非常大  防范说明
预防措施 储存处远离服装、可燃材料。阀门或紧固装置不得带有油脂或油剂。避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。戴防护手套,穿防护服,戴防护眼镜、防护面罩。禁止排入环境事故响应 火灾时:如能保证安全,设法堵塞泄漏。如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位。立即呼叫中毒控制中心或就医。皮肤(或头发)接触:立即脱掉所有被污染的衣服,用水冲洗皮肤,淋浴。污染的衣服须洗净后方可重新使用。眼睛接触: 用水细心地冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,则取出隐形眼镜继续冲洗。食入: 漱口。不要催吐。收集泄漏物
安全储存 防日晒。存放在通风良好的地方。上锁
     保管废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 助燃。与可燃物接触易着火燃烧。室温下迅速分解。遇水产生有毒气体健康危害 本品在10℃时分解放出剧毒、腐蚀性的氯和溴烟雾。吸潮或遇水反应放出有毒烟雾。对皮肤、眼
     睛和黏膜有强烈的刺激性和腐蚀性环境危害 对水生生物毒性非常大
第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
	氯化溴	13863-41-7
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用大量流动清水彻底冲洗至少15min。就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗5~10min。就医
食入 用水漱口,禁止催吐。给饮牛奶或蛋清。就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
性烟雾
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 根据气体扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员穿内置正压自给式呼吸器的全封闭防化服。禁止接触或跨越泄漏物。勿使泄漏物与可燃物质(如木材、纸、油等)接触。
尽可能切断泄漏源。严禁用水处理
环境保护措施 防止气体通过下水道、通风系统和有限空间扩散
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 隔离泄漏区直至气体散尽。泄漏场所保持通风第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 严加密闭,提供充分的局部排风和全面通风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴导管式防毒面具,穿带面罩式防毒衣,戴橡胶手套。防止气体或蒸气泄漏到工作场所空气中。远离易燃、可燃物。避免与水接触。搬运时戴好钢瓶安全帽和防震橡皮圈,防止钢瓶碰撞、损坏。配备泄漏应急处理设备
氯化溴
燃物、食用化学品分开存放,切忌混储。储区应备有 持久性和降解性
     泄漏应急处理设备	生物降解性 无资料第八部分 接触控制/个体防护	非生物降解性  无资料潜在的生物累积性 无资料职业接触限值	土壤中的迁移性 无资料   中国 未制定标准
  美国(ACGIH) 未制定标准	第十三部分 废弃处置
生物接触限 值 未制定标准	:	。	废弃化学品 根据,国家和地方有关法规的要求处置。或与
监测方法 空气中有毒物质测定方法 未制定标准 生物
制造商联系 确定处置方法
监测检验方法未制定标准
	 ,	。 污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规
工程控制 严加密闭 提供充分的局部排风和全面通风处置
储存注意事项 储存于阴凉、通风的有毒气体专用库房。库温不宜超过30℃。远离火种、热源。应与易(可) 提供安全的淋浴和洗眼设备个体防护装备 
呼吸系统防护 正常工作情况下,佩戴过滤式防毒面具(半面罩)。紧急事态抢救或撤离时,建议佩
　　戴空气呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿隔绝式防毒服手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
外观与性状 红黄色或橘红色挥发性不稳定的液体或气体 pH值 无意义      熔点(℃) -66 沸点(℃) 10(分解) 相对密度(水=1) 无资料相对蒸气密度(空气=1) 5.2(25℃) 饱和蒸气压(kPa) 314.95(25℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料
临界压力(MPa) 无资料 辛醇/水分配系数 无资料闪点(℃) 无意义 自燃温度(℃) 无意义爆炸下限(%) 无意义 爆炸上限(%) 无意义
分解温度(℃) 无资料黏度(mPa·s) 无资料
溶解性 溶于水,溶于乙醚、二硫化碳
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 常温下迅速发生分解。与易燃或可燃物发生
     反应避免接触的条件 受热、潮湿空气禁配物 易燃或可燃物
危险的分解产物 氯气、溴
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 无资料      皮肤刺激或腐蚀 无资料眼睛刺激或腐蚀 无资料	呼吸或皮肤过敏 无资料
生殖细胞突变性 无资料	致癌性 无资料生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
　　　　　　第十二部分 生态学信息生态毒性 LC50:0.18mg/L(96h)(虹鳟) 废弃注意事项 在能利用的地方重复使用容器或在规定场所掩埋
第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 2901
联合国运输名称 氯化溴
联合国危险性类别 2.3,5.1/8  包装类别 -
包装标志 
海洋污染物 否
运输注意事项 采用钢瓶运输时必须戴好钢瓶上的安全帽。钢瓶一般平放,并应将瓶口朝同一方向,不可交叉;高度不得超过车辆的防护栏板,并用三角木垫卡牢,防止滚动。严禁与易燃物或可燃物、食用化学品等混装混运。夏季应早晚运输,防止日光曝晒。公路运输时要按规定路线行驶,禁止在居民区和人口稠密区停留。铁路运输时要禁止溜放
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
