 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
氯 酸 铵
第一部分 化学品标识
化学品英文名 ammo(化学品中文名 氯酸铵)niumchloratechloricacidammonium salt 
氯酸铵
分子式 NH4ClO3   相对分子质量 101.49 化学品的推荐及限制用途 用作氧化剂、试剂第二部分 危险性概述
紧急情况概述 不稳定爆炸物
GHS危险性类别 爆炸物,不稳定爆炸物标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 不稳定爆炸物  防范说明
预防措施 使用前获特别指示。在明白所有安全防范措施之前请勿搬动。戴防护面罩事故响应 火灾时可能爆炸。火势蔓延到爆炸物时,切勿灭火。撤离现场
安全储存 本品依据国家和地方法规贮存
       废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法规处置物理和化学危险 与可燃物混合或急剧加热会发生爆炸
健康危害 口服急性中毒,表现为高铁血红蛋白血症,胃肠炎,肝肾损伤,甚至窒息环境危害 对环境可能有害
第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
	氯酸铵	10192-29-7
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。
就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗。就医食入 漱口,饮水。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备
对医生的特别提示 高铁血红蛋白血症,可用美蓝和维生素C治疗
第五部分 消防措施
灭火剂 用大量水扑救,同时用干粉灭火剂闷熄
特别危险性 不稳定,在常温下有时也会发生自燃爆炸, 加热至100℃以上时能爆炸分解。遇有机物等易于自燃。常因撞击、摩擦、加热及氧化反应而发生爆炸灭火注意事项及防护措施 消防人员须佩戴防毒面具、穿全身消防服,在有防护掩蔽处灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束。禁止用砂土压盖
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 隔离泄漏污染区,限制出入。建议应急处理人员戴防尘口罩, 穿一般作业工作服。勿使泄漏物与可燃物质(如木材、纸、油等)接触。尽可能切断泄漏源。勿使水进
     入包装容器内环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用洁净的铲子收集泄漏物,置于干净、干燥、盖子较松的容器中,将容器移离泄漏区。大量泄漏:
泄漏物回收后,用水冲洗泄漏区
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,加强通风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防尘口罩,戴化学安全防护眼镜。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。远离易燃、可燃物。避免产生粉尘。避免与还原剂、酸类接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。禁止震动、撞击和摩擦。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、干燥、通风良好的专用库房内,远离火种、热源。库房温度不超过30℃,相对湿度不超过80%。包装密封。应与易(可)燃物、还原剂、酸类、食用化学品分开存放,切忌混储。储区应备有合适的材料收容泄漏物
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 未(职业接触限值)制定标准
  美国(ACGIH) 未制定标准
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 生产过程密闭,加强通风。提供安全的淋浴和
洗眼设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其粉尘时,建议佩戴过滤式
　　防尘呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿一般作业防护服手防护 戴一般作业防护手套
第九部分 理化特性
pH值 无意义      (外观与性状 白色结晶或块状)熔点(℃) 102(爆炸) 沸点(℃) 无资料 相对密度(水=1) 1.8
相对蒸气密度(空气=1) 无资料饱和蒸气压(kPa) 无资料燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料
氯酸钡
临界压力(MPa) 无意义 辛醇/水分配系数 无资料闪点(℃)无意义	自燃温度(℃) 无意义爆炸下限(%) 无意义 爆炸上限(%) 无意义
分解温度(℃) 无资料黏度(mPa·s) 无资料
溶解性 溶于水,微溶于乙醇
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强还原剂、易燃或可燃物等禁配物接触,有
     发生火灾和爆炸的危险避免接触的条件 撞击、摩擦、受热禁配物 强还原剂、易燃或可燃物、强酸、硫、磷、硫酸危险的分解产物 氮氧化物、氯化物、氨第十一部分 毒理学信息
急性毒性 无资料      皮肤刺激或腐蚀 无资料眼睛刺激或腐蚀 无资料	呼吸或皮肤过敏 无资料
生殖细胞突变性 无资料	致癌性 无资料生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 无资料持久性和降解性生物降解性 无资料
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 无资料土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 根据国家和地方有关法规的要求处置。或与制造商联系,确定处置方法污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) - 联合国运输名称 联合国危险性类别 - 包装类别 包装标志 - 海洋污染物 运输注意事项 不稳定爆炸物,禁止运输第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
