 其他信息致癌性 无资料 生殖毒性 无资料
特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料	编写和修订信息    缩略语和首字母缩写
特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料	培训建议   	参考文献吸入危害 无资料	免责声明
	第十二部分 生态学信息	三氟乙酸酐
生态毒性 无资料
第一部分 化学品标识
持久性和降解性	 
	生物降解性 无资料	化学品中文名 三氟乙酸酐;三氟醋酸酐
	非生物降解性 无资料	化学品英文名 trifluoroaceticanhydride;bis(trifluoroa-
潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质的生物累积	cetic)anhydride
	性可能较弱	分子式 C4F6O3   相对分子质量 210.04
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能易发生
	迁移	结构式 
             第十三部分 废弃处置	化学品的推荐及限制用途 用作分析试剂、溶剂、催化废弃化学品 建议用焚烧法处置。焚烧炉排出的卤化氢通	剂、脱水缩合剂、羟基和氨基三氟乙酰化时的保护剂
	过酸洗涤 器除去	第二部分 危险性概述
污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规
	处置	紧急情况概述 造成严重的皮肤灼伤和眼损伤,造成严重
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规	眼损伤
                      	GHS危险性类别 皮肤腐蚀/刺激,类-别1;严重,眼损伤3/; 第十四部分 运输信息	眼刺激,类别1;危害水生环境急性危害 类别联合国危险货物编号(UN号) 2699	危害水生环境-长期危害,类别3
联合国运输名称 三氟乙酸	标签要素联合国危险性类别 8  包装类别 Ⅰ类包装
                                        象形图包装标志 海洋污染物 否
 警示词 危险
运输注意事项 起运时包装要完整,装载应稳妥。运输过 危险性说明 造成严重的皮肤灼伤和眼损伤,造成严重程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。 眼损伤,对水生生物有害并具有长期持续影响
LD50 200mg/kg(大鼠经口) 严禁与氧化剂、还原剂、碱类、食用化学品等混装混运。运输时运输车辆应配备泄漏应急处理设备。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温。公路运输时要按规定路线行驶,勿在居民区和人口稠密区停留第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
 防范说明
预防措施 避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。戴防护手套,穿防护服,戴防护眼镜、防
护面罩。禁止排入环境
事故响应 如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位,立即呼叫中毒控制中心或就医。皮肤(或头发)接触:立即脱掉所有被污染的衣服,用水冲洗皮肤,淋浴。污染的衣服须洗净后方可重新使用。接触眼睛:用水细心冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,取出隐形眼镜继续冲洗。食入:漱口,不要催吐安全储存 上锁保管
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
           规处置物理和化学危险 不燃,无特殊燃爆特性
健康危害 本品对皮肤和黏膜具有强烈刺激作用,并能引起灼伤环境危害 对水生生物有害并具有长期持续影响
三氟乙酸酐
第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
三氟乙酸酐	407-25-0 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用大量流动清水彻底冲洗至少15min。就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗5~10min。就医
食入 用水漱口,禁止催吐。给饮牛奶或蛋清。就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用干粉、二氧化碳、砂土灭火
特别危险性 遇低级醇和水起化学反应而分解。对很多金属尤其是潮湿空气存在下有腐蚀性。燃烧生成有害的一氧化碳、氟化氢
灭火注意事项及防护措施 消防人员必须穿全身耐酸碱消防服、佩戴空气呼吸器灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束。容器突然发出异常声音或出现异常现象,应立即撤离。不宜用水灭火
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 根据液体流动和蒸气扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿防腐蚀、防毒服,戴橡胶耐酸碱手套。作业时使用的所有设备应接地。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。勿使水进入包装容器内。尽可能切断泄漏源环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用干燥的砂土或其他不燃材料覆盖泄漏物。大量泄漏:构筑围堤或挖坑收容。撒湿冰或冰水冷却第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,局部排风。操作尽可能机械化、自动化。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴导管式防毒面具,穿橡胶耐酸碱服,戴橡胶耐酸碱手套。防止蒸气泄漏到工作场所空气中。避免与氧化剂、酸类、碱类、醇类接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、干燥、通风良好的库房。远离火种、热源。库房温度不超过32℃,相对湿度不超过80%。包装必须密封,切勿受潮。应与氧化剂、酸类、碱类、醇类等分开存放,切忌混储。储区应备有泄漏应急处理设备和合适的收容材料第八部分 接触控制/个体防护
  中国 未(职业接触限值)制定标准
  美国(ACGIH) 未制定标准
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 密闭操作,局部排风。提供安全的淋浴和洗眼
设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其蒸气时,必须佩戴过滤式防毒面具(全面罩)或长管面具。紧急事态抢救或撤离时,建议佩戴空气呼吸器眼睛防护 呼吸系统防护中已作防护皮肤和身体防护 穿橡胶耐酸碱服手防护 戴橡胶耐酸碱手套
第九部分 理化特性
外观与性状 无色液体,有刺激性气味,易挥发 pH值 无资料      熔点(℃) -65 沸点(℃) 39.5~40.1 相对密度(水=1) 1.49(25℃) 相对蒸气密度(空气=1) 3.9 饱和蒸气压(kPa) 无资料燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料临界压力(MPa) 无资料 辛醇/水分配系数 0.25 闪点(℃) 无意义 自燃温度(℃) 无意义爆炸下限(%) 无意义 爆炸上限(%) 无意义
分解温度(℃) 无资料黏度(mPa·s) 无资料溶解性 无资料
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定危险反应 与强氧化剂、水、醇类等禁配物发生反应
避免接触的条件 潮湿空气禁配物 强氧化剂、强酸、强碱、水、醇类危险的分解产物 氟化氢
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 LD50:三氟乙酸:200mg/kg(大鼠经口) 皮肤刺激或腐蚀 家兔经皮:750μg(24h),重度刺激眼睛刺激或腐蚀 家兔经眼:5mg(24h),重度刺激刺激性         呼吸或皮肤过敏 无资料生殖细胞突变性 无资料 致癌性 无资料生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
1,1,1-三氟乙烷
第十二部分 生态学信息
生态毒性 无资料持久性和降解性生物降解性 无资料
非生物降解性 无资料
潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质的生物累积
性可能较弱
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能易发生迁移第十三部分 废弃处置
废弃化学品 根据国家和地方有关法规的要求处置。或与制造商联系,确定处置方法污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 3265
联合国运输名称 有机酸性腐蚀性液体,未另作规定的
　　(三氟乙酸酐) 联合国危险性类别 8  包装类别 Ⅰ类包装
包装标志  海洋污染物 否
运输注意事项 起运时包装要完整,装载应稳妥。运输过

1,1,1-三氟乙烷
第一部分 化学品标识
化学品中文名 1,1,1-三氟乙烷;制冷剂R-143a;氟利昂-143a 化学品英文名 1,1,1-trifluoroethane;Freon143a 分子式 C2H3F3   相对分子质量 84.05
　　　　F 结构式 F
F
化学品的推荐及限制用途 用作制冷剂和气溶胶型喷射剂第二部分 危险性概述
紧急情况概述 极易燃气体,内装加压气体:遇热可能
爆炸
GHS危险性类别 易燃气体,类别1;加压气体标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 极易燃气体,内装加压气体:遇热可能
吸烟
程中要确保容器不泄漏不倒塌不坠落、不损坏。	 	:	,
事故响应 漏气着火 切勿灭火 除非漏气能够安
严禁与氧化剂酸类碱类、醇类、食用化学品等混。	。 。	,
全地制止 如果没有危险 消除一切点火源
装混运运输时运输车辆应配备泄漏应急处理设备安全储存 防日晒 存放在通风良好的地方
     爆炸  防范说明预防措施 远离热源、火花、明火、热表面。禁止


运输途中应防曝晒、雨淋,防高温。公路运输时要按规定路线行驶,勿在居民区和人口稠密区停留第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
