 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   参考文献免责声明
次氯酸钠溶液
第一部分 化学品标识
化学品中文名 次氯酸钠溶液
化学品英文名 sodiumhypochloritesolution 分子式 NaClO   相对分子质量 74.44
化学品的推荐及限制用途 用于水的净化,以及作消毒剂、纸浆漂白等,医药工业中制氯胺等第二部分 危险性概述
紧急情况概述 造成严重的皮肤灼伤和眼损伤
GHS危险性类别 皮肤腐蚀/刺激,类别1B;严重眼损伤/眼刺激,类别1;危害水生环境-急性危害,类别
　　1;危害水生环境-长期危害,类别1 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 造成严重的皮肤灼伤和眼损伤,对水生生
       物毒性非常大并具有长期持续影响  防范说明
预防措施 避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。戴防护手套,穿防护服,戴防护眼镜、防
护面罩。禁止排入环境
事故响应 如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位。立即呼叫中毒控制中心或就医。皮肤(或头发)接触:立即脱掉所有被污染的衣服,用水冲洗皮肤,淋浴。污染的衣服须洗净后方可重新使用。眼睛接触: 用水细心地冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,则取出隐形眼镜继续冲洗。食入:
漱口,不要催吐。收集泄漏物
安全储存 存放在通风良好的地方。保持低温
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
           规处置物理和化学危险 不燃,无特殊燃爆特性
健康危害 吸入次氯酸气雾可引起呼吸道反应,甚至发生肺水肿。大量口服腐蚀消化道,可产生高铁血红蛋白血症。眼和皮肤接触引起灼伤
环境危害 对水生生物毒性非常大并具有长期持续影响第三部分 成分/组成信息
物质	√混合物组分 浓度 CASNo.
次氯酸钠 7681-52-9 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
次氯酸钠溶液
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用大量流动清水彻底冲洗至少15min。就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗5~10min。就医
食入 用水漱口,禁止催吐。给饮牛奶或蛋清。就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备
对医生的特别提示 高铁血红蛋白血症,可用美蓝和维生素C治疗
第五部分 消防措施
灭火剂 本品不燃。根据着火原因选择适当灭火剂灭火特别危险性 受高热分解产生有毒的腐蚀性烟气。与可燃性、还原性物质反应很剧烈,与酸反应也会放出氯气。具有腐蚀性
灭火注意事项及防护措施 消防人员必须穿全身耐酸碱消防服、佩戴空气呼吸器灭火。用雾状水保持火场中容器冷却。必须在安全距离以外施救。尽可能将容器从火场移至空旷处
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 根据液体流动和蒸气扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿防酸碱服,戴橡胶手套。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源环境保护措施 防止泄漏物进入水体、下水道、地下室或
有限空间
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用干燥的砂土或其他不燃材料吸收或覆盖,收集于容器中。大量泄漏:构筑围堤或挖坑收容。用耐腐蚀泵转移至槽车或专用收集器内
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,全面通风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴直接式防毒面具(半面罩),戴化学安全防护眼镜,穿防腐蚀工作服,戴橡胶手套。防止蒸气泄漏到工作场所空气中。避免与碱类接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备泄漏应急处理设备。倒空的
容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。库温不宜超过30℃。应与碱类分开存放,切忌混储。储区应备有泄漏应急处理设备和合适的收容材料
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 未(职业接触限值)制定标准
  美国(ACGIH) 未制定标准
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 生产过程密闭,全面通风。提供安全淋浴和洗
眼设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 高浓度环境中,应该佩戴过滤式防毒面具(半面罩)
眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿防腐蚀工作服手防护 戴橡胶手套
其他防护 工作现场禁止吸烟、进食和饮水。工作完毕,淋浴更衣。注意个人清洁卫生第九部分 理化特性
外观与性状 微黄色溶液,有似氯气的气味 pH值 9~10       熔点(℃) -6 沸点(℃) 40(分解) 相对密度(水=1) 1.21
相对蒸气密度(空气=1) 无资料
饱和蒸气压(kPa) 无资料 燃烧热(kJ/mol) 无资料临界温度(℃) 无资料 临界压力(MPa) 无资料辛醇/水分配系数 -3.42 闪点(℃) 无意义自燃温度(℃) 无资料 爆炸下限(%) 无意义爆炸上限(%) 无意义 分解温度(℃) 无资料黏度(mPa·s) 无资料 溶解性 溶于水第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定危险反应 与强还原剂、易燃物或可燃物等禁配物接触发
     生强烈反应避免接触的条件 受热、光照禁配物 碱类
危险的分解产物 氯化物
　　　　　　第十一部分 毒理学信息急性毒性 LD50:8500mg/kg(大鼠经口)
皮肤刺激或腐蚀 无资料眼睛刺激或腐蚀 家兔经眼:10mg,中度刺激
呼吸或皮肤过敏 无资料
生殖细胞突变性 微生物致突变:鼠伤寒沙门氏菌1mg/ 皿。DNA损伤:大肠杆菌420μmol/L。细胞遗传学分析:人淋巴细胞100ppm(24h)。姐妹染色单体交换:人类胚胎149mg/L
致癌性 IARC致癌性评论:组3,现有的证据不能对人类致癌性进行分类。对人及动物致癌性证据不足生殖毒性 无资料
特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性
LC50 0.033~0.06mgTRC/L(鱼),0.005mg
FAC/L(24h)(网纹溞)
NOEC 0.005mgTRC/L(134d)(鱼类);0.003mg TRC/L(7d),0.0021mgFACL 类)(TRC=总残留氯,FAC=
持久性和降解性生物降解性 无资料
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 无资料土壤中的迁移性 无资料第十三部分 废弃处置
代森铵
7d	代 森 铵
第一部分 化学品标识
化学品中文名 代森铵;1,2-亚乙基双二硫代氨基甲酸铵;阿巴姆
化学品英文名 ammoniumethylenebisdithiocarbamate;
amobam;dithanestainless
废弃化学品 若可能,回收使用。在规定的处理厂处理和	SNH4+ 中和。滤出固体,当作有害废物在规定场所掩埋	结构式 SS
污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规	SNH4
处置化学品的推荐及限制用途 用作农用杀菌剂
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规。破损	 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　第二部分 危险性概述容器禁止重新使用,要在规定场所掩埋
第十四部分 运输信息 GHS危险性类 别 急性毒性-经口,类别4;危害水生环紧急情况概述 吞咽有害
联合国危险货物编号(UN号) 1791	境-急性危害,类别1;危害水生环境-长期危害,类
联合国运输名称 次氯酸盐溶液(次氯酸钠)	别1 联合国危险性类别 8标签要素
包装类别 Ⅲ类包装	包装标志 	 象形图 
海洋污染物 是 警示词 警告
运输注意事项 起运时包装要完整,装载应稳妥。运输过 危险性说明 吞咽有害,对水生生物毒性非常大并具有程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。 长期持续影响严禁与碱类、食用化学品等混装混运。运输时运输车 防范说明
辆应,配备泄。漏应急处理设备。运输途中应防,曝晒、雨 预防措。施 避免接触眼睛、、皮肤,操作后。彻底清淋 防高温 公路运输时要按规定路线行驶 勿在居 洗 作业场所不得进食 饮水或吸烟 禁止排
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　入环境民区和人口稠密区停留
                                                     事故响应 食入:漱口。如果感觉不适,立即呼叫第十五部分 法规信息	中毒控制中心或就医。收集泄漏物
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作	  -	、安全储存
废弃处置 本品及内装物 容器依据国家和地方法了相应的规定。
规处置
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未	 ,	,
物理和化学危险 可燃 其粉体与空气混合 能形成爆炸
列入
性混合物
危险化学品安全管理条例危险化学品目录列入。易制	 	。
　　　　　　　　健康危害 对皮肤和黏膜有刺激性 主要通过口服引起中爆危险化学品名录 未列入。重点监管的危险化学品	,	、	。
                                       毒 中毒表现为晕厥 呼吸急促和心率增快等 重者名录未列入。GB):182182009	、
出现瞳孔散大 昏迷
     危险源辨识》(表1 未列入 : 环境危害 对水生生物毒性非常大并具有长期持续影响使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录 未
分子式 C4H14N4S4   相对分子质量 246.44

     列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
