 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
三乙基锑
第一部分 化学品标识
化学品英文名 triethyla(化学品中文名 三乙基锑)ntimony;antimonytriethyl;antimonytriethide
分子式 C6H15Sb   相对分子质量 208.84 结构式 
化学品的推荐及限制用途 主要用作有机合成催化剂
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 暴露在空气中自燃,吞咽有害,吸入有害
GHS危险性类别 自燃液体,类别1;急性毒性-经口, 类别4;急性毒性-吸入,类别4;危害水生环境-急性危害,类别2;危害水生环境-长期危害,类别2 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 暴露在空气中自燃,吞咽有害,吸入有害,对水生生物有毒并具有长期持续影响  防范说明
预防措施 远离热源、火花、明火、热表面。禁止吸烟。不得与空气接触。戴防护手套、防护眼镜、防护面罩。避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。避免吸入蒸气、雾。仅在室外或通风良好处操作。禁止排入环境事故响应 火灾时,使用干粉、干砂灭火。如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位,如感觉不适,呼叫中毒控制中心或就医。如果皮肤接触:将接触部位浸入冷水中、用湿绷带包扎。食入:漱口,如果感觉不适,立即呼叫中毒控制中心或就医。收集泄
     漏物安全储存 在干燥处和密闭的容器中储存
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
           规处置物理和化学危险 接触空气易自燃。遇水剧烈反应,可引
起燃烧或爆炸
健康危害 本品有毒,具有腐蚀性。热解时能释放出有毒
的锑烟雾
环境危害 对水生生物有毒并具有长期持续影响第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
三乙基锑	617-85-6 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。
就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗。就医食入 漱口,饮水。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
三乙基锑
第五部分 消防措施
灭火剂 用干粉、干砂灭火
特别危险性 自燃物品。遇空气、氧气、水、四氯化碳、卤代烷、三乙基硼、氧化剂和高热,都有引起燃烧爆炸的危险。具有腐蚀性。燃烧生成有害的一氧化碳、
     氧化锑灭火注意事项及防护措施 消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束。禁止用水、泡沫和酸碱灭火剂灭火第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 根据液体流动和蒸气扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。消除所有点火源。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿防静电、防腐蚀服,戴橡胶手套。禁止接触或跨越泄漏物。尽可能
     切断泄漏源环境保护措施 防止泄漏物进入水体、下水道、地下室或
有限空间
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用干燥的砂土或其他不燃材料覆盖泄漏物,用洁净的无火花工具收集泄漏物,置于一盖子较松的塑料容器中,待处置。大量泄漏:构筑围堤或挖坑收容,用防爆、耐腐蚀泵转移至槽车或专用收集器内第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 严加密闭,提供充分的局部排风和全面通风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴过滤式防毒面具(半面罩), 戴化学安全防护眼镜,穿防毒物渗透工作服,戴橡胶手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。防止蒸气泄漏到工作场所空气中。避免与氧化剂、氯代烃接触。尤其要注意避免与水接触。搬运时轻装轻卸,防止钢瓶及附件破损。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存时必须用充有惰性气体或特定的容器包装。储存于阴凉、干燥、通风良好的专用库房内, 远离火种、热源。库房温度不超过30℃,相对湿度不超过80%。应与氧化剂、氯代烃、食用化学品分开存放,切忌混储。采用防爆型照明、通风设施。禁止使用易产生火花的机械设备和工具。储区应备有泄漏应急处理设备和合适的收容材料
         第八部分 接触控制/个体防护   中国 PC(职业接触限值)-TWA:0.5mg/m3 [按Sb计]
  美国(ACGIH) TLV-TWA:0.5mg/m3 [按Sb计]
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:火焰原子吸收光谱法;石墨炉原子吸收光谱法。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 严加密闭,提供充分的局部排风和全面通风。
     提供安全的淋浴和洗眼设备个体防护装备呼吸系统防护 作业时,应该佩戴过滤式防毒面具 (半面罩)。紧急事态抢救或撤离时,必须佩戴空
     气呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿防毒物渗透工作服手防护 戴橡胶手套
　　　　　　　第九部分 理化特性 pH值 无资料   (外观与性状 无色液体)   熔点(℃) -98 沸点(℃) 156~161.4
相对密度(水=1) 1.32(16℃) 相对蒸气密度(空气=1) 无资料饱和蒸气压(kPa) 无资料燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料临界压力(MPa) 无资料 辛醇/水分配系数 3.84 闪点(℃) 无资料 自燃温度(℃) 无资料爆炸下限(%) 无资料 爆炸上限(%) 无资料
分解温度(℃) 无资料黏度(mPa·s) 无资料
溶解性 不溶于水,溶于乙醇、乙醚
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 不稳定危险反应 与强氧化剂、氧气等禁配物接触,有发生火灾
     和爆炸的危险避免接触的条件 潮湿空气、空气
禁配物 水、四氯化碳、氯代烃、氧化剂、氧气、三乙
基硼
危险的分解产物 无资料
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 无资料     皮肤刺激或腐蚀 无资料眼睛刺激或腐蚀 无资料 呼吸或皮肤过敏 无资料生殖细胞突变性 无资料 致癌性 无资料生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 锑化合物对水生生物有毒持久性和降解性生物降解性 无资料
非生物降解性 无资料
潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质可能有一定
的生物累积性
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能有一定的迁移性
三乙四胺
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 建议用焚烧法处置污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 3392
联合国运输名称 液态有机金属物质,发火(三乙基锑) 联合国危险性类别 4.2  包装类别 Ⅰ类包装
包装标志 海洋污染物 是
运输注意事项 运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。装运本品的车辆排气管须有阻火装置。运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与氧化剂、氯代烃、食用化学品等混装混运。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温。中途停留时应远离火种、热源。运输用车、船必须干燥,并有良好的防雨设施。车辆运输完毕应进行彻底清扫。铁路运输时要禁止溜放
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
结构式 
化学品的推荐及限制用途 用作络合试剂、碱性气体的脱水剂、染料中间体、环氧树脂的溶剂等第二部分 危险性概述
紧急情况概述 造成严重的皮肤灼伤和眼损伤,可能导致
GHS危险性类别 (皮肤过敏反应)急性毒性-经皮,类别4;皮肤腐蚀/刺激,类别1B;严重眼损伤/眼刺激,类别1;皮肤致敏物,类别1;危害水生环境-急性危害,类别3;危害水生环境-长期危害,类别3 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 皮肤接触有害,造成严重的皮肤灼伤和眼损伤,可能导致皮肤过敏反应,对水生生物有害并
       具有长期持续影响  防范说明
预防措施 避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。戴防护手套,穿防护服,戴防护眼镜、防护面罩。避免吸入蒸气、雾。污染的工作服不得带出工作场所。禁止排入环境
事故响应 如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位。皮肤接触:立即脱掉所有被污染的衣服,用大量肥皂水和水清洗。被污染的衣服须经洗净后方可重新使用。如出现皮肤刺激或皮疹:就医。接触眼睛:用水细心冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,取出隐形眼镜继续冲洗。食入:漱口,

不要催吐 如感觉不适 呼叫中毒控制中心或
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:	,	,
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　就医列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目	  	、安全储存 上锁保管
                                                               废弃处置 本品及内装物 容器依据国家和地方法录:未列入
国际公约。 斯德哥尔摩公约::未列入。鹿特丹公约:未列	规处置 	、
	入 蒙特利尔议定书 未列入	物理和化学危险 可燃
                                                             健康危害 吸入本品蒸气或雾对鼻 喉和呼吸道有刺激