 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   参考文献免责声明
杀虫脒 [含量>50%]
第一部分 化学品标识
化学品中文名 杀虫脒[含量>50%];杀螨脒;克死螨; 氯苯脒;N'-(4-氯-2-甲基苯基)-N,N-二甲基甲脒
化学品英文名 N'-(4-chloro-o-tolyl)-N,N-dimethylformamidine;chlordimeform
分子式 C10H13ClN2   相对分子质量 196.70 结构式 
化学品的推荐及限制用途 用作杀虫剂和杀螨剂第二部分 危险性概述
杀虫脒[含量>50%]
紧急情况概述 吞咽会中毒,皮肤接触会中毒 GHS危险性类别 急性毒性-经口,类别3;急性毒性-经皮,类别3;危害水生环境-急性危害,类别1;危害水生环境-长期危害,类别1 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 吞咽会中毒,皮肤接触会中毒,对水生生
物毒性非常大并具有长期持续影响  防范说明
预防措施 避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。戴防护手套、穿防护服。禁止排入环境
事故响应 皮肤接触:用大量肥皂水和水清洗,立即脱去所有被污染的衣服。被污染的衣服须经洗净后方可重新使用。食入:漱口,立即呼叫
     中毒控制中心或就医。收集泄漏物安全储存 -
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 可燃,其粉体与空气混合,能形成爆炸
性混合物
健康危害 本品主要毒作用表现为意识障碍、高铁血红蛋白血症及出血性膀胱炎。短期内大量经皮肤、呼吸道吸收及口服致中毒出现头昏、头痛、乏力、胸闷、恶心、嗜睡、紫绀、尿急、尿频、尿痛、血尿,甚至昏迷。部分中毒者可有心肌损害。血高铁血红蛋白含量升高,大于10%
环境危害 对水生生物毒性非常大并具有长期持续影响第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
	杀虫脒	6164-98-3
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
特别危险性 受高热分解,产生有毒的氮氧化物和氯化物气体。燃烧生成有害的一氧化碳、氯化氢、氮氧化物灭火注意事项及防护措施 消防人员须佩戴防毒面具、穿全身消防服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 隔离泄漏污染区,限制出入。消除一切火源。建议应急处理人员戴防尘口罩,穿防毒服,戴氯丁橡胶手套。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源。用塑料布覆盖泄漏物,减少飞散。勿使
     水进入包装容器内环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 用洁净的铲子收集泄漏物,置于干净、干燥、盖子较松的容器中,将容器移离泄漏区
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,提供充分的局部排风。操作尽可能机械化、自动化。操作人员必须经过专门培训, 严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防毒面具(半面罩),戴化学安全防护眼镜,穿连衣式防毒衣,戴氯丁橡胶手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。避免产生粉尘。避免与氧化剂接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。包装密封。应与氧化剂、食用化学品分开存放, 切忌混储。配备相应品种和数量的消防器材。储区应备有合适的材料收容泄漏物
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 未(职业接触限值)制定标准
  美国(ACGIH) 未制定标准
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:未制定标准工程控制 严加密闭,提供充分的局部排风。提供安全的

皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。	淋浴和洗眼设备就医	个体防护装备 
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗。就医
食入 饮适量温水,催吐(仅限于清醒者)。就医。(本品如以烃类溶剂配制,不能催吐)
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备
对医生的特别提示 高铁血红蛋白血症,可用美蓝和维生素C治疗
第五部分 消防措施
呼吸系统防护 生产操作或农业使用时,建议佩戴过滤式防毒面具(半面罩)。紧急事态抢救或撤离时,应该佩戴空气呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿连衣式防毒衣手防护 戴橡胶手套第九部分 理化特性
	 	外观与性状 白色结晶,有氨的气味
灭火剂 用泡沫、干粉、砂土灭火	pH值 无意义       熔点(℃) 32~35

沸点(℃)156~157(0.05kPa)相对密度(水=1) 1.1 相对蒸气密度(空气=1) 无资料
饱和蒸气压(kPa) 无资料
燃烧热(kJ/mol) 无资料临界压力(MPa) 无资料闪点(℃) 无资料爆炸下限(%) 无资料
临界温度(℃) 无资料辛醇/水分配系数 2.89 自燃温度(℃) 无资料爆炸上限(%) 无资料
分解温度(℃) 无资料黏度(mPa·s) 无资料
溶解性 微溶于水,溶于苯、氯仿等有机溶剂第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强氧化剂等禁配物发生反应避免接触的条件 受热禁配物 强氧化剂
危险的分解产物 氯化氢、胺
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 LD50:160mg/kg(大鼠经口);263mg/kg
     (大鼠经皮) 皮肤刺激或腐蚀 无资料眼睛刺激或腐蚀 家兔经眼:100mg,重度刺激
呼吸或皮肤过敏 无资料
生殖细胞突变性 微生物致突变试验:鼠伤寒沙门氏菌致癌2性μm oIlA/R皿C。致D癌NA性抑评制论::人组H3e,La现细有胞的1证m据mo不l/L能对人
类致癌性进行分类。对人及动物致癌性证据不足生殖毒孕性5 ~2大2d鼠)经,口对最新低生中鼠行毒为剂有量影(响TDLo):1800μg/kg
(
特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料
特异性靶器官系统毒性-反复接触 大鼠和狗2年的喂饲实验表明,250ppm和500ppm引起食欲下降,体重增长缓慢;500ppm及以上剂量组病理学检查发现较明显的肝细胞结节性增生、胆管增生和肾上腺皮质细胞轻度肥大
吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 LC50:13.2mg/L(96h)(虹鳟鱼,静态);
33mg/L(96h)(青鳉);1mg/L(24h)(蓝鳃太阳鱼)
持久性和降解性生物降解性 无资料
非生物降解性 无资料
潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质的生物累积
性可能较弱
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能有一定的迁移性
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 建议用焚烧法处置。与燃料混合后,再焚烧。焚烧炉排出的气体要通过洗涤器除去污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 2761
联合国运输名称 固态有机氯农药,毒性(杀虫脒) 联合国危险性类别 6.1  包装类别 Ⅲ类包装
包装标志 	海洋污染物 是
运输注意事项 运输前应先检查包装容器是否完整、密封,运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与酸类、氧化剂、食品及食品添加剂混运。运输时,运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:杀虫
脒中毒
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未
     列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:列入。蒙特利尔议定书:未列入
