 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   参考文献免责声明
十 硼 烷
第一部分 化学品标识
化学品中文名 十硼烷;癸硼烷;十硼氢化学品英文名 decaborane;boronhydride
分子式 B10H14   相对分子质量 122.24
 
化学品的推荐及限制用途 用于聚合物合成,也作固体燃料、腐蚀抑制剂、稳定剂、还原剂等
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 易燃固体,吞咽会中毒,皮肤接触会致命,吸入致命
GHS危险性类别 易燃固体,类别1;急性毒性-经口, 类别3;急性毒性-经皮,类别2;急性毒性-吸入, 类别1;皮肤腐蚀/刺激,类别3;严重眼损伤/眼刺激,类别2B;特异性靶器官毒性-一次接触,类别 1;特异性靶器官毒性-一次接触,类别3(呼吸道刺激、麻醉效应);特异性靶器官毒性-反复接触,类别1 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 易燃固体,吞咽会中毒,皮肤接触会致命,吸入致命,造成轻微皮肤刺激,造成眼刺激, 对器官造成损害,可能引起呼吸道刺激,长时间或
       反复接触对器官造成损伤  防范说明
预防措施 远离热源、火花、明火、热表面。禁止吸烟。容器和接收设备接地连接。使用防爆电器、通风、照明设备。戴防护手套、防护眼镜、防护面罩。避免接触眼睛、皮肤或衣服, 操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。避免吸入粉尘。仅在室外或通风良好处操作。戴呼吸防护器具
事故响应 火灾时,使用二氧化碳、砂土灭火。如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位。皮肤接触:用大量肥皂水和水轻轻地清洗,立即呼叫中毒控制中心或就医。如发生皮肤刺激,就医。如接触眼睛:用水细心冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,取出隐形眼镜继续冲洗。如果眼睛刺激持续:就医。食入:漱口,立即呼叫中毒控制中心或就医。如果接触:立即呼叫中毒控制中心或就医。如感觉不适,就医
安全储存 在通风良好处储存。保持容器密闭。上
     锁保管废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
           规处置物理和化学危险 易燃。遇水剧烈反应,产生有毒气体健康危害 急性中毒:出现神经系统症状,主要表现有头痛、头晕、嗜睡、眼肌麻痹、皮肤感觉过敏,重者出现共济失调、肌痉挛、抽搐、角弓反张、意识障碍或精神紊乱。可有干咳、胸闷、食欲不振等症状,可有心、肝、肾损害。对皮肤和黏膜有强烈刺激性,可经皮肤吸收引起中毒。长期接触可引起肝、肾损害,中
     枢神经系统损害较轻环境危害 对环境可能有害
十硼烷
第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
	十硼烷	17702-41-9
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。
就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗。就医食入 饮适量温水,催吐(仅限于清醒者)。就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用二氧化碳、砂土灭火
特别危险性 具有强还原性。遇水、潮湿空气、酸类、氧化剂、高热及明火能引起燃烧。燃烧生成有害的氧化硼、氢气
灭火注意事项及防护措施 消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束。禁止用水和泡沫灭火
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 消除所有点火源。隔离泄漏污染区,限制出入。建议应急处理人员戴防尘口罩,穿防毒、防静电服,戴防毒物渗透手套。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 用洁净的无火花工具收集泄漏物,置于一盖子较松的塑料容器中,待处置
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,局部排风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防尘口罩,戴化学安全防护眼镜,穿防毒物渗透工作服,戴防毒物渗透手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。避免产生粉尘。避免与氧化剂、卤化物接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、干燥、通风良好的专用库房内。实行"双人收发、双人保管"制度。库温不宜超过35℃。远离火种、热源。包装必须密封,切勿受潮。应与氧化剂、卤化物、食用化学品分开存放,切忌混储。采用防爆型照明、通风设施。禁止使用易产生火花的机械设备和工具。储区应备有合适的材料收容泄漏物
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 P(职业接触限值)C-TWA:0.25mg/m3;PC-STEL:0.75mg/m3
[皮]
  美国(ACGIH) TLV-TWA:0.05ppm;TLV-STEL:
0.15ppm[皮]
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 密闭操作,局部排风。提供安全的淋浴和洗眼
设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 空气中粉尘浓度超标时,应该佩戴过滤式防尘呼吸器。必要时佩戴空气呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿防毒物渗透工作服手防护 戴防毒物渗透手套
第九部分 理化特性
外观与性状 无色结晶,有刺激性气味 pH值 无资料      熔点(℃) 99.7 沸点(℃) 213 相对密度(水=1) 0.94(25℃,固体)
相对蒸气密度(空气=1) 4.2
饱和蒸气压(kPa) 2.54(100℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料临界压力(MPa) 无资料 辛醇/水分配系数 0.23 闪点(℃) 80(CC) 自燃温度(℃) 300 爆炸下限(%) 无资料 爆炸上限(%) 无资料
分解温度(℃) 无资料黏度(mPa·s) 无资料
溶解性 微溶于冷水,溶于苯、甲苯、烃类、己烷等第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定危险反应 与强氧化剂、水等禁配物发生反应避免接触的条件 潮湿空气禁配物 氧、强氧化剂、卤化物、水、酸类危险的分解产物 氢气
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 
LD50 64mg/kg(大鼠经口);71mg/kg(兔经皮)
LC50 46ppm(大鼠吸入,4h)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料 生殖细胞突变性 无资料致癌性 无资料	生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料
十氢萘
吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 无资料持久性和降解性生物降解性 无资料
非生物降解性 无资料
潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质的生物累积
性可能较弱
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能易发生迁移
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 根据国家和地方有关法规的要求处置。或与制造商联系,确定处置方法
污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 1868
联合国运输名称 癸硼烷
联合国危险性类别 4.1,6.1  包装类别 Ⅱ类包装
包装标志 
海洋污染物 否
运输注意事项 运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。装运本品的车辆排气管须有阻火装置。运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与氧化剂、卤化物、食用化学品等混装混运。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温。中途停留时应远离火种、热源。车辆运输完毕应进行彻底清扫。铁路运输时要禁止溜放第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。作为剧毒化学品进行管理。
易制爆危险化学品名录 未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
