 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
四溴甲烷
第一部分 化学品标识
化学品中文名 四溴甲烷;四溴化碳
化学品英文名 carbontetrabromide;tetrabromomethane 分子式 CBr4   相对分子质量 331.65
         Br 结构式 BrBr
Br
化学品的推荐及限制用途 用于有机合成第二部分 危险性概述
紧急情况概述 造成严重眼损伤,可能引起昏昏欲睡或
GHS危险(眩晕)性类别 急性毒性-经口,类别4;皮肤腐蚀/刺激,类别2;严重眼损伤/眼刺激,类别1;特异性靶器官毒性-一次接触,类别1;特异性靶器官毒性-一次接触,类别3(麻醉效应);特异性靶器官毒性-反复接触,类别1 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 吞咽有害,造成皮肤刺激,造成严重眼损
伤,对器官造成损害,可能引起昏昏欲睡或眩晕,
       长时间或反复接触对器官造成损伤  防范说明
预防措施 避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。戴防护手套、防护眼镜、防护面罩。避免吸入粉尘。
作业场所不得进食、饮水或吸烟
事故响应 皮肤接触:用大量肥皂水和水清洗。如发生皮肤刺激,就医。脱去被污染的衣服,污染的衣服洗净后方可重新使用。接触眼睛:用水细心冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,取出隐形眼镜继续冲洗。食入:漱口, 如果感觉不适,立即呼叫中毒控制中心或就医。如果接触:立即呼叫中毒控制中心或就医安全储存 上锁保管
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
           规处置物理和化学危险 不燃,无特殊燃爆特性
健康危害 本品对眼和呼吸道有刺激作用。患者有流泪、咳嗽、咽痛,并可造成角膜溃疡。吸入高浓度可导致支气管炎、肺炎和肺水肿,也可伴有肝、肾损害环境危害 对环境可能有害
第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
四溴甲烷	558-13-4 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
四溴甲烷
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。
就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗5~10min。就医食入 漱口,饮水。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 本品不燃。根据着火原因选择适当灭火剂灭火特别危险性 受高热分解产生有毒的溴化物气体
灭火注意事项及防护措施 消防人员须佩戴防毒面具、穿全身消防服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 隔离泄漏污染区,限制出入。建议应急处理人员戴防尘口罩, 穿防毒服,戴防化学品手套。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源。用塑料布覆盖泄漏物,减少飞散。勿使水进入包装容
     器内环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 用洁净的铲子收集泄漏物,置于干净、干燥、盖子较松的容器中,将容器移离泄漏区
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,局部排风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防尘口罩,戴化学安全防护眼镜,穿透气型防毒服,戴防化学品手套。避免与氧化剂、碱类接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。包装密封。应与氧化剂、碱类、食用化学品分开存放,切忌混储。储区应备有合适的材料收容泄漏物第八部分 接触控制/个体防护
  中国 PC(职业接触限值)-TWA:1.5mg/m3;PC-STEL:4mg/m3
  美国(ACGIH) TLV-TWA:0.1ppm;TLV-STEL:
0.3ppm
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 密闭操作,局部排风。提供安全的淋浴和洗眼
设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触毒物时,应选择佩戴过滤式
　　防尘呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿透气型防毒服手防护 戴防化学品手套
　　　　　　　第九部分 理化特性 pH值 无意义   (外观与性状 白色固体)   熔点(℃) 88~90 沸点(℃) 190	相对密度(水=1) 3.42
相对蒸气密度(空气=1) 11.6
饱和蒸气压(kPa) 5.32(96.3℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃)  无资料临界压力(MPa) 无资料 辛醇/水分配系数 3.42 闪点(℃) 无意义	自燃温度(℃) 无意义爆炸下限(%) 无意义 爆炸上限(%) 无意义
分解温度(℃) 无资料黏度(mPa·s) 无资料
溶解性 不溶于水,溶于乙醇、乙醚、氯仿第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强氧化剂等禁配物发生反应避免接触的条件 光照禁配物 强氧化剂、强碱
危险的分解产物 无资料
　　　　　　第十一部分 毒理学信息急性毒性 LD50:1800mg/kg(大鼠经口)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料 生殖细胞突变性 无资料致癌性 无资料	生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料
特异性靶器官系统毒性-反复接触 慢性低浓度中毒以肝脏损害为主。大鼠吸入0.01~1g/m3,每天4h,4个
     月,造成肝代谢障碍吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 无资料持久性和降解性生物降解性 无资料
非生物降解性 无资料
潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质可能有一定
的生物累积性
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能有一定的迁移性
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 建议用焚烧法处置。与燃料混合后,再焚烧。焚烧炉排出的卤化氢通过酸洗涤器除去污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
四溴化锡
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息联合国危险货物编号(UN号) 2516 联合国运输名称 四溴甲烷
联合国危险性类别 6.1  包装类别 Ⅲ类包装
包装标志 	海洋污染物 否
运输注意事项 运输前应先检查包装容器是否完整、密封,运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与酸类、氧化剂、食品及食品添加剂混运。运输时运输车辆应配备泄漏应急处理设备。
运输途中应防曝晒、雨淋,防高温第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
