 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   参考文献免责声明
锑  粉
第一部分 化学品标识
化学品英文名 anti(化学品中文名 锑粉)monypowder
分子式 Sb   相对分子质量 121.76
化学品的推荐及限制用途 主要用于制造合金,也用于印刷和颜料行业
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 长时间或反复接触可能对器官造成损伤 GHS危险性类别 特异性靶器官毒性-反复接触,类别2 标签要素
 象形图 
锑粉
 警示词 警告
 危险性说明 长时间或反复接触可能对器官造成损伤  防范说明
预防措施 避免吸入粉尘事故响应 如感觉不适,就医安全储存 -
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 可燃,其粉体与空气混合,能形成爆炸
性混合物
健康危害 锑对黏膜有刺激作用,可引起内脏损害
急性中毒 接触较高浓度引起化学性结膜炎、鼻炎、咽炎、喉炎、支气管炎、肺炎。口服引起急性胃肠炎。全身症状有疲乏无力、头晕、头痛、四肢肌肉酸痛。可引起心、肝、肾损害慢性影响 常出现头痛、头晕、易兴奋、失眠、乏力、胃肠功能紊乱、黏膜刺激症状。可引起鼻中隔穿孔;在锑冶炼过程中可引起锑尘肺;对皮肤
         有明显的刺激作用和致敏作用环境危害 对环境可能有害
第三部分 成分/组成信息
√物质	混合物组分 浓度 CASNo. 锑	7440-36-0
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。
就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗。就医食入 漱口,饮水。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用干粉、干砂灭火
特别危险性 粉体与空气可形成爆炸性混合物,当达到一定浓度时,遇火星会发生爆炸。与硝酸铵、二氟化溴、三氮化溴、氯酸、氧化氯、三氟化氯、硝酸、硝酸钾、高锰酸钾、过氧化钾接触能引起反应。燃烧生
     成有害的氧化锑灭火注意事项及防护措施 消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束。禁止用二氧化碳和酸碱灭火剂灭火第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 消除所有点火源。隔离泄漏污染区,限制出入。建议应急处理人员戴防尘口罩,穿防毒服,戴防化学品手套。禁止接触或跨越泄漏物。尽可能切断泄漏源
环境保护措施 防止泄漏物进入水体、下水道、地下室或
有限空间
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:避免扬尘,用洁净的铲子收集于干燥、清洁、有盖的容器中。大量泄漏:用塑料布、帆布覆盖,减少飞散。收集回收
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,局部排风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防尘口罩,戴化学安全防护眼镜,穿透气型防毒服,戴防化学品手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。避免产生粉尘。避免与氧化剂、酸类接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、干燥、通风良好的库房。远离火种、热源。库房温度不超过35℃,相对湿度不超过80%。包装密封。应与氧化剂、酸类、食用化学品分开存放,切忌混储。配备相应品种和数量的消防器材。储区应备有合适的材料收容泄漏物第八部分 接触控制/个体防护
  中国 PC(职业接触限值)-TWA:0.5mg/m3
  美国(ACGIH) TLV-TWA:0.5mg/m3
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:火焰原子吸收光谱法;石墨炉原子吸收光谱法。生物监测检验方法:未
制定标准
工程控制 密闭操作,局部排风。提供安全的淋浴和洗眼
设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其粉尘时,应该佩戴过滤式防尘呼吸器。必要时,佩戴空气呼吸器或长管
　　面具眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿透气型防毒服手防护 戴防化学品手套
第九部分 理化特性
外观与性状 银白色或深灰色金属粉末
pH值 无意义      熔点(℃) 630.5 沸点(℃) 1635	相对密度(水=1) 6.68
相对蒸气密度(空气=1) 无资料饱和蒸气压(kPa) 0.13(886℃)
锑化氢
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料临界压力(MPa) 无资料 辛醇/水分配系数 0.73 闪点(℃) 无意义 自燃温度(℃) 无资料爆炸下限(%) 无资料 爆炸上限(%) 无资料分解温度(℃) 无资料黏度(mPa·s) 无资料
溶解性 不溶于水、盐酸、碱液,溶于王水及热的浓硫酸第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定危险反应 与强氧化剂等禁配物接触,有发生火灾和爆炸的危险避免接触的条件 潮湿空气禁配物 强氧化剂、酸类、硝酸铵、二氟化溴、三氮化溴、氯酸、氧化氯、三氟化氯、硝酸、硝酸钾、高锰酸钾、过氧化钾
危险的分解产物 无意义
　　　　　　第十一部分 毒理学信息急性毒性 LD50:7000mg/kg(大鼠经口)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料 生殖细胞突变性 无资料致癌性 无资料	生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 无资料持久性和降解性生物降解性 无资料
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 无资料土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 若可能,回收使用
污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 2871
联合国运输名称 锑粉
联合国危险性类别 6.1  包装类别 Ⅲ类包装
包装标志 	海洋污染物 否
运输注意事项 运输前应先检查包装容器是否完整、密封,运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与酸类、氧化剂、食品及食品添加剂混运。运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录: 列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
