 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
锑 化 氢
第一部分 化学品标识
化学品中文名 锑化氢;锑化三氢
化学品英文名 antimonytrihydride;antimonyhydride; stibine
分子式 H3Sb   相对分子质量 124.78
　　　　　H 结构式 H Sb
H
化学品的推荐及限制用途 用于制有机锑化合物,化学分析上常用于区别砷和锑,还用作熏蒸剂第二部分 危险性概述
紧急情况概述 极易燃气体,内装加压气体:遇热可能爆炸,吸入会中毒
GHS危险性类别 易燃气体,类别1;加压气体;急性毒性-吸入,类别3 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 极易燃气体,内装加压气体:遇热可能爆炸,吸入会中毒  防范说明
预防措施 远离热源、火花、明火、热表面。禁止吸烟。避免吸入气体。仅在室外或通风良好处
操作
锑化氢
事故响应 漏气着火:切勿灭火,除非漏气能够安全地制止。如果没有危险,消除一切点火源。如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位,呼叫中毒控制中心或就医安全储存 防日晒。存放在通风良好的地方。保持容器密闭。上锁保管
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 极易燃,与空气混合能形成爆炸性混
合物
健康危害 吸入较高浓度的锑化氢,可发生溶血。表现头痛,恶心,呕吐,无力,呼吸减慢、微弱,脉不规则,腹绞痛以及血红蛋白尿。最后可造成急性溶血性贫血和急性肾功能衰竭。吸入高浓度可迅速致死。接
     触液态锑化氢可引起冻伤环境危害 对环境可能有害
第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
	锑化氢	7803-52-3
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 如发生冻伤,用温水(38~42℃)复温,忌用
热水或辐射热,不要揉搓。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用雾状水、泡沫、二氧化碳灭火
特别危险性 遇热分解出易燃的氢气和金属锑。与氧化剂、氯气、硝酸、臭氧、氨能发生剧烈反应。燃烧生
     成有害的氧化锑灭火注意事项及防护措施 消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。切断气源。若不能切断气源,则不允许熄灭泄漏处的火焰。喷水冷却容器,尽可能将容器从火场移至空旷处第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 消除所有点火源。根据气体扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员穿内置正压自给式呼吸器的全封闭防化服。作业时使用的所有设备应接地。尽可能切断泄漏源。喷雾状水抑制蒸气或改变蒸气云流向,避免水流接触泄漏物
环境保护措施 防止气体通过下水道、通风系统和有限空
间扩散
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 禁止用水直接冲击泄漏物或泄漏源。隔离泄漏区直至气体散尽
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 严加密闭,提供充分的局部排风和全面通风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴导管式防毒面具,戴化学安全防护眼镜,穿胶布防毒衣,戴橡胶手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。防止气体泄漏到工作场所空气中。避免与氧化剂、酸类、碱类接触。搬运时戴好钢瓶安全帽和防震橡皮圈,防止钢瓶碰撞、损坏。配备相应品种和数量
的消防器材及泄漏应急处理设备
储存注意事项 储存于阴凉、通风的有毒气体专用库房。库温不宜超过30℃。远离火种、热源。包装要求密封,不可与空气接触。应与氧化剂、酸类、碱类、食用化学品分开存放,切忌混储。采用防爆型照明、通风设施。禁止使用易产生火花的机械设备和工具。储区应备有泄漏应急处理设备
         第八部分 接触控制/个体防护   中国 PC(职业接触限值)-TWA:0.5mg/m3 [按Sb计]   美国(ACGIH) TLV-TWA:0.1ppm
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:火焰原子吸收光谱法;石墨炉原子吸收光谱法。生物监测检验方法:未
     制定标准工程控制 严加密闭,提供充分的局部排风和全面通风个体防护装备 
呼吸系统防护 正常工作情况下,佩戴过滤式防毒面具(半面罩)。紧急事态抢救或撤离时,建议佩
   戴空气呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿隔绝式防毒服手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
外观与性状 无色剧毒气体,有恶臭,在空气中缓慢分解
pH值 无意义      熔点(℃) -88 沸点(℃) -18.4 相对密度(水=1) 2.26(-25℃) 相对蒸气密度(空气=1) 4.4
饱和蒸气压(kPa) >100(20℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料
临界压力(MPa) 无资料 辛醇/水分配系数 无资料闪点(℃) 无意义 自燃温度(℃) 无资料爆炸下限(%) 无资料 爆炸上限(%) 无资料
分解温度(℃) 无资料黏度(mPa·s) 无资料
溶解性 微溶于水,溶于乙醇、二硫化碳及多数有机溶剂第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定危险反应 与强氧化剂等禁配物接触,有发生火灾和爆炸
     的危险避免接触的条件 受热禁配物 强氧化剂、强酸、强碱、氨、氯气、硝酸、臭氧危险的分解产物 氢气

第十一部分 毒理学信息
急性毒性 LCLo:100ppm(小鼠吸入,1h);40ppm(狗吸入,1h);92ppm(豚鼠吸入,1h)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料 生殖细胞突变性 无资料致癌性 无资料	生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 无资料持久性和降解性生物降解性 无资料
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 无资料土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 根据国家和地方有关法规的要求处置。或与制造商联系,确定处置方法污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 2676
联合国运输名称 锑化氢
联合国危险性类别 2.3,2.1  包装类别 包装标志 
海洋污染物 否
运输注意事项 采用钢瓶运输时必须戴好钢瓶上的安全帽。钢瓶一般平放,并应将瓶口朝同一方向,不可交叉;高度不得超过车辆的防护栏板,并用三角木垫卡牢,防止滚动。运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材。装运该物品的车辆排气管必须配备阻火装置,禁止使用易产生火花的机械设备和工具装卸。严禁与氧化剂、酸类、碱类、食用化学品等混装混运。夏季应早晚运输,防止日光曝晒。中途停留时应远离火种、热源。公路运输时要按规定路线行驶, 禁止在居民区和人口稠密区停留。铁路运输时要禁止溜放
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
     列入危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):列入。类别:毒性气体,临界量(t):1
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录: 列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
