 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   参考文献免责声明
五硫化二磷
第一部分 化学品标识
化学品中文名 五硫化二磷;五硫化磷
化学品英文名 phosphoruspentasulfide;phosphoruspersulfide
分子式 P2S5   相对分子质量 222.24 结构式 
化学品的推荐及限制用途 制造润滑油添加剂的中间体, 也用于制造杀虫剂和浮选剂
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 易燃固体,遇水放出可自燃的易燃气体
GHS危险性类别 易燃固体,类别1;遇水放出易燃气体的物质和混合物,类别1;急性毒性-经口,类别4; 急性毒性-吸入,类别4;危害水生环境-急性危害, 类别1 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 易燃固体,遇水放出可自燃的易燃气体, 吞咽有害,吸入有害,对水生生物毒性非常大  防范说明
预防措施 远离热源、火花、明火、热表面。禁止吸烟。容器和接收设备接地连接。使用防爆电器、通风、照明设备。戴防护手套、防护眼镜、防护面罩。因与水发生剧烈反应和可能发生爆燃,应避免与水接触。在惰性气体中操作。防潮。避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。避免吸入粉尘。仅在室外或通风良好处操作。禁止
排入环境
事故响应 火灾时,使用二氧化碳、干粉、砂土灭火。如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位,如感觉不适,呼叫中毒控制中心或就医。皮肤接触:擦掉皮肤上的微粒,将接触部位浸入冷水中、用湿绷带包扎。食入:漱口,如果感觉不适,立即呼叫中
　　毒控制中心或就医。收集泄漏物安全储存 在干燥处和密闭的容器中储存
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法规处置
物理和化学危险 易燃。遇水剧烈反应,产生高度易燃
气体
健康危害 对眼、呼吸道及皮肤有刺激性。接触者出现头痛、头晕、胸闷、乏力、恶心、呕吐、流泪、咽干、咳嗽、咯痰等
环境危害 对水生生物毒性非常大
第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
五硫化二磷	1314-80-3 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。
就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗。就医食入 漱口,饮水。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用二氧化碳、干粉、砂土灭火特别危险性 受热分解,放出磷、硫的氧化物等毒性气体。燃烧时放出有毒的刺激性烟雾。与潮湿空气接触会发热以致燃烧。与大多数氧化剂如氯酸盐、硝酸盐、高氯酸盐或高锰酸盐等组成敏感度极高的爆炸性混合物。遇水或潮湿空气分解成有腐蚀和刺激作用的磷酸及硫化氢气体。燃烧生成有害的氧化磷、氧化硫灭火注意事项及防护措施 消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束。禁止用水和泡沫灭火
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 严禁用水处理。隔离泄漏污染区,限制出入。消除所有点火源。建议应急处理人员戴防尘口罩,穿防毒、防静电服,戴橡胶手套。禁止接触或跨越泄漏物。尽可能切断泄漏源。保持泄漏物干燥环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用干燥的砂土或其他不燃材料覆盖泄漏物,然后用塑料布覆盖,减少飞散、避免雨淋。粉末泄漏: 用塑料布或帆布覆盖泄漏物,减少飞散,保持干燥。
在专家指导下清除
第七部分 操作处置与储存
五硫化二磷
操作注意事项 密闭操作,局部排风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防尘口罩,戴化学安全防护眼镜,穿化学防护服,戴橡胶手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。避免产生粉尘。避免与氧化剂、酸类、醇类接触。尤其要注意避免与水接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。禁止震动、撞击和摩擦。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、干燥、通风良好的专用库房内,远离火种、热源。库房温度不超过32℃,相对湿度不超过75%。包装必须密封,切勿受潮。应与氧化剂、酸类、醇类等分开存放,切忌混储。采用防爆型照明、通风设施。禁止使用易产生火花的机械设备和工具。储区应备有合适的材料收容泄漏物第八部分 接触控制/个体防护   中国 PC(职业接触限值)-TWA:1mg/m3;PC-STEL:3mg/m3
  美国(ACGIH) TLV-TWA:1mg/m3;TLV-STEL:
3mg/m3
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:对氨基二甲基苯胺分光光度法。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 密闭操作,局部排风。提供安全的淋浴和洗眼
设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其粉尘时,必须佩戴过滤式防尘呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿化学防护服手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
外观与性状 灰色到黄绿色结晶,有吸湿性,有类似硫化 pH值 无意(氢的气味)义      熔点(℃) 286~290 沸点(℃) 513~515 相对密度(水=1) 2.09
相对蒸气密度(空气=1) 无资料饱和蒸气压(kPa) 0.13(300℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料
临界压力(MPa) 23.2 辛醇/水分配系数 -0.46 闪点(℃) 无意义 自燃温度(℃) 141.6 爆炸下限(%) 0.5 爆炸上限(%) 无资料
分解温度(℃) 无资料黏度(mPa·s) 无资料
溶解性 溶于二硫化碳,溶于碱水溶液
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定危险反应 与强氧化剂、水等禁配物接触,有发生火灾和
     爆炸的危险避免接触的条件 摩擦、撞击、潮湿空气禁配物 强氧化剂、酸类、醇类、水危险的分解产物 无资料
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 LD50:389mg/kg(大鼠经口);3160mg/kg
     (兔经皮) 皮肤刺激或腐蚀 家兔经皮:500mg(24h),中度刺激眼睛刺激或腐蚀 家兔经眼:20mg(24h),中度刺激呼吸或皮肤过敏 无资料 生殖细胞突变性 无资料致癌性 无资料	生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 无资料持久性和降解性生物降解性 无资料
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 无资料土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 根据国家和地方有关法规的要求处置。或与制造商联系,确定处置方法污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 把倒空的容器归还厂商或在规定场所掩埋第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 1340 联合国运输名称 五硫化二磷
联合国危险性类别 4.3,4.1  包装类别 Ⅱ类包装
包装标志 
海洋污染物 否
运输注意事项 运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。装运本品的车辆排气管须有阻火装置。运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与氧化剂、酸类、醇类、食用化学品等混装混运。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温。中途停留时应远离火种、热源。运输用车、船必须干燥,并有良好的防雨设施。车辆运输完毕应进行彻底清扫。铁路运输时要禁止溜放第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:磷及
其化合物中毒
五氯化磷
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未
列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
