 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   参考文献免责声明
碘化氢 [无水]
             第一部分 化学品标识化学品中文名 碘化氢[无水]
化学品英文名 hydrogeniodide(anhydrous) 分子式 HI   相对分子质量 127.91 结构式 H I
化学品的推荐及限制用途 用于合成碘化物、杀菌剂,以及用作药物原料
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 内装加压气体:遇热可能爆炸,造成严重
GHS危险性类别 加压气(的皮肤灼伤和眼损伤)体;皮肤腐蚀/刺激,类别1A; 严重眼损伤/眼刺激,类别1;特异性靶器官毒性-一次接触,类别3(呼吸道刺激) 标签要素  象形图  警示词 危险
 危险性说明 内装加压气体:遇热可能爆炸,造成严重的皮肤灼伤和眼损伤,可能引起呼吸道刺激  防范说明
预防措施 避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。
     戴防护手套,穿防护服,戴防护眼镜、防护面罩事故响应 如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位,立即呼叫中毒控制中心或就医。皮肤(或头发)接触:立即脱掉所有被污染的衣服,用水冲洗皮肤,淋浴。污染的衣服须洗净后方可重新使用。眼睛接触: 用水细心地冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,则取出隐形眼镜继续冲洗
安全储存 防日晒。存放在通风良好的地方。上锁
     保管废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
           规处置物理和化学危险 不燃,无特殊燃爆特性
健康危害 对眼和呼吸道有强烈的刺激作用。氢碘酸为本品的水溶液,具有强腐蚀作用
慢性影响 长期接触较高浓度的碘化氢可引起慢性支气管炎
环境危害 对环境可能有害
第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
 组分 浓度 CASNo. 碘化氢	10034-85-2
碘化氢[无水]
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用大量流动清水彻底冲洗至少15min。就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗5~10min。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 本品不燃。根据着火原因选择适当灭火剂灭火特别危险性 能与氟、硝酸、氯酸钾等剧烈反应。和碱金属接触会爆炸。加热可产生有毒的碘烟雾。遇水或水蒸气时有强腐蚀性,能灼伤皮肤灭火注意事项及防护措施 但与其他物品接触引起火灾时,消防人员须穿戴全身防护服,关闭火场中钢瓶的阀门,减弱火势,并用水喷淋保护去关闭阀门的人员。喷水冷却容器,尽可能将容器从火场移至空旷处第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 根据气体扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员穿内置正压自给式呼吸器的全封闭防化服。尽可能切断泄漏源
环境保护措施 防止气体通过下水道、通风系统和有限空
间扩散
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 高浓度泄漏区,喷氨水或其他稀碱液中和。隔离泄漏区直至气体散尽
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,提供充分的局部排风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴过滤式防毒面具(半面罩),穿化学防护服, 戴橡胶手套。防止气体泄漏到工作场所空气中。避免与氧化剂、碱类接触。搬运时轻装轻卸,防止钢瓶及附件破损。配备泄漏应急处理设备
储存注意事项 储存于阴凉、通风的不燃气体专用库房。远离火种、热源。库温不宜超过30℃。应与氧化剂、碱类分开存放,切忌混储。储区应备有泄漏应急处理设备
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 未(职业接触限值)制定标准
  美国(ACGIH) TLV-TWA:0.01ppm
生物接触限值 未制定标准监测方法 空气中有毒物质测定方法:碳酸氢钠溶液解吸-离子色谱法。生物监测检验方法:未制定标准工程控制 严加密闭,提供充分的局部排风。提供安全淋浴和洗眼设备个体防护装备 
呼吸系统防护 空气中浓度超标时,佩戴过滤式防毒面具(半面罩)。紧急事态抢救或撤离时,建议
　　佩戴空气呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿化学防护服手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
外观与性状 无色气体,有刺激性气味
pH值 1(0.1mol溶液) 熔点(℃) -50.8 沸点(℃) -35.5 相对密度(水=1) 5.23 相对蒸气密度(空气=1) 5.23(25℃) 饱和蒸气压(kPa) 53.32(-48.3℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 150
临界压力(MPa) 8.3 辛醇/水分配系数 无资料闪点(℃) 无意义 自燃温度(℃) 无意义爆炸下限(%) 无意义 爆炸上限(%) 无意义分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 无资料溶解性 易溶于水,混溶于乙醇
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定危险反应 与强氧化剂等禁配物发生反应。与碱金属接触
     会爆炸避免接触的条件 潮湿空气禁配物 强氧化剂、碱类
危险的分解产物 无资料
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 无资料	皮肤刺激或腐蚀 无资料眼睛刺激或腐蚀 无资料 呼吸或皮肤过敏 无资料生殖细胞突变性 无资料 致癌性 无资料生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 无资料持久性和降解性生物降解性 无资料
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 无资料土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 根据国家和地方有关法规的要求处置。或与制造商联系,确定处置方法污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规
碘化亚铊
第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 2197 联合国运输名称 无水碘化氢联合国危险性类别 2.3,8 包装类别 -
包装标志 
海洋污染物 否
运输注意事项 采用钢瓶运输时必须戴好钢瓶上的安全帽。钢瓶一般平放,并应将瓶口朝同一方向,不可交叉;高度不得超过车辆的防护栏板,并用三角木垫卡牢,防止滚动。严禁与氧化剂、碱类、食用化学品等混装混运。夏季应早晚运输,防止日光曝晒。公路运输时要按规定路线行驶,禁止在居民区和人口稠密区停留。铁路运输时要禁止溜放
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
