 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   参考文献免责声明
硒 化 镉
第一部分 化学品标识
化学品中文名 硒化镉
化学品英文名 cadmiumselenide
分子式 CdSe   相对分子质量 191.36
化学品的推荐及限制用途 用于电子发射器和光谱分析、光导体、半导体、光敏元件等
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 吞咽会中毒,吸入会中毒,可能致癌
GHS危险性类别 急性毒性-经口,类别3;急性毒性-吸入,类别3;致癌性,类别1A;特异性靶器官毒性反复接触,类别2;危害水生环境-急性危害,类别
　　1;危害水生环境-长期危害,类别1 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 吞咽会中毒,吸入会中毒,可能致癌,长时间或反复接触可能对器官造成损伤,对水生生物
       毒性非常大并具有长期持续影响  防范说明
预防措施 避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。避免吸入粉尘。仅在室外或通风良好处操作。得到专门指导后操作。在阅读并了解所有安全预防措施之前,切勿操作。按要求使用个体防护装备。禁止排入环境
硒化镉
事故响应 如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位,呼叫中毒控制中心或就医。食入:漱口,立即呼叫中毒控制中心或就医。如果接触或有担心,就医。收集泄
漏物
安全储存 存放在通风良好的地方。保持低温。保持容器密闭。上锁保管
安全处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
           规处置物理和化学危险 不燃,无特殊燃爆特性
健康危害 受热、遇酸可产生剧毒的硒化氢气体,能刺激眼和呼吸道,引起肺炎。接触可引起恶心、头痛和呕吐。误服损害消化道。皮肤接触引起皮炎慢性影响 肾和肺脏损害
环境危害 对水生生物毒性非常大并具有长期持续影响第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
	硒化镉	1306-24-7
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。
就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗。就医食入 漱口,饮水。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 本品不燃。根据着火原因选择适当灭火剂灭火特别危险性 受热或遇酸能产生有毒的硒化氢气体
灭火注意事项及防护措施 消防人员须佩戴防毒面具、穿全身消防服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 隔离泄漏污染区,限制出入。建议应急处理人员戴防尘口罩, 穿防毒服,戴橡胶手套。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源。用塑料布覆盖泄漏物,减少飞散。勿使水进入包装容器内环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 用洁净的铲子收集泄漏物,置于干净、干燥、盖子较松的容器中,将容器移离泄漏区
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,局部排风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴头罩型电动送风过滤式防尘呼吸器,穿连衣式防毒衣,戴橡胶手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。避免产生粉尘。避免与氧化剂、酸类接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、干燥、通风良好的库房。远离火种、热源。包装密封。应与氧化剂、酸类、食用化学品分开存放,切忌混储。配备相应品种和数量的消防器材。储区应备有合适的材料收容泄漏物第八部分 接触控制/个体防护
  中国 P(职业接触限值)C-TWA:0.01mg/m3;PC-STEL:0.02mg/ m3 [按Cd计] [G1];PC-TWA:0.1mg/m3
[按Se计]
  美国(ACGIH) TLV-TWA:0.01mg/m3,0.002mg/m3 (呼吸性颗粒物)[按Cd计];TLV-TWA:0.2mg/ m3 [按Se计]
生物接触限值 尿镉:5μmol/g肌酐(5μg/g肌酐)(采样时间:不做严格规定);血镉45nmol/L(5μg/L)
(采样时间:不做严格规定)
监测方法 空气中有毒物质测定方法:镉的测量方法--- 火焰原子吸收光谱法。硒的测量方法---氢化物-原子吸收光谱法;原子荧光光谱法;二氨基萘荧光分光光度法。生物监测检验方法:尿中镉的火焰原子吸收光谱法;尿中镉的石墨炉原子吸收光谱测定方法;尿中镉的微分电位溶出测定方法;血中镉的石墨炉原子吸收光谱测定方法
工程控制 密闭操作,局部排风。提供安全的淋浴和洗眼
设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其粉尘时,必须佩戴过滤式防尘呼吸器。紧急事态抢救或撤离时,建议佩戴
　　空气呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿连衣式防毒衣手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
外观与性状 灰棕色或红色结晶体 pH值 无意义      熔点(℃) 1350
沸点(℃) 无资料
相对密度(水=1) 5.81(15℃)
相对蒸气密度(空气=1) 无资料饱和蒸气压(kPa) 无资料燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料
临界压力(MPa) 无资料 辛醇/水分配系数 无资料闪点(℃) 无意义 自燃温度(℃) 无意义爆炸下限(%) 无意义 爆炸上限(%) 无意义
分解温度(℃) 无资料黏度(mPa·s) 无资料溶解性 不溶于水
硒酸
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强氧化剂等禁配物发生反应避免接触的条件 受热、潮湿空气禁配物 强氧化剂、强酸
危险的分解产物 无资料
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 无资料      皮肤刺激或腐蚀 无资料眼睛刺激或腐蚀 无资料 呼吸或皮肤过敏 无资料生殖细胞突变性 无资料致癌性 IARC致癌性评论:组1,确认人类致癌物。对
     人类致癌性证据充分生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 含镉化合物对水生生物有极高毒性持久性和降解性生物降解性 无资料
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 元素镉易在生物体内富集土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 根据国家和地方有关法规的要求处置。或与制造商联系,确定处置方法污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 2570 联合国运输名称 镉化合物(硒化镉)
联合国危险性类别 6.1	包装类别 Ⅲ类包装
包装标志 	海洋污染物 否
运输注意事项 运输前应先检查包装容器是否完整、密封,运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与酸类、氧化剂、食品及食品添加危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录: 列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
