 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
硒  酸
第一部分 化学品标识
化学品中文名 硒酸  化学品英文名 selenicacid 分子式 H2SeO4 相对分子质量 144.98
　　　　　OH 结构式 OSe??O
OH
化学品的推荐及限制用途 用作鉴别甲醇和乙醇的试剂, 以及硒酸盐制备
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 造成严重的皮肤灼伤和眼损伤
GHS危险性类别 皮肤腐蚀/刺激,类别1;严重眼损伤/ 眼刺激,类别1;特异性靶器官毒性-一次接触,类别 1;危害水生环境-急性危害,类别1;危害水生环境长期危害,类别1 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 造成严重的皮肤灼伤和眼损伤,对器官造成损害,对水生生物毒性非常大并具有长期持续影响  防范说明
预防措施 避免吸入粉尘或烟雾。避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。戴防护手套,穿防护服,戴防护眼镜、防护面罩。避免吸入粉尘。作

第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:镉及其化合物中毒
息,保持利于呼吸的体位。皮肤(或头发)接触:立即脱掉所有被污染的衣服,用水冲洗皮肤,淋浴。污染的衣服须洗净后方可重新使用。眼睛接触:用水细心地冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,则取出隐形眼镜继续冲洗。食入:漱口,不要催吐。如果接触:
剂混运。运输时运输车辆应配备泄漏应急处理设备。 业场所不得进食、饮水或吸烟。禁止排入环境运输途中应防曝晒、雨淋,防高温 事故响应 如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休
硒酸

     立即呼叫中毒控制中心或就医。收集泄漏物安全储存 上锁保管
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
           规处置物理和化学危险 不燃,无特殊燃爆特性
健康危害 本品吸湿性腐蚀性强。对眼睛、皮肤、黏膜和呼吸道有刺激作用。吸入、口服或经皮肤吸收中毒重者可致死。可引起化学性支气管炎、肺炎或肺水肿。
眼和皮肤接触引起灼伤
　　慢性影响 可有头痛、眩晕、疲倦、食欲减退等表现环境危害 对水生生物毒性非常大并具有长期持续影响第三部分 成分/组成信息
√物质	混合物组分 浓度 CASNo.
	硒酸	7783-08-6
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用大量流动清水彻底冲洗至少15min。就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗5~10min。就医
食入 用水漱口,禁止催吐。给饮牛奶或蛋清。就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 本品不燃。根据着火原因选择适当灭火剂灭火
特别危险性 具有强氧化性。其水溶液有腐蚀性和强烈的刺激性
灭火注意事项及防护措施 消防人员必须穿全身耐酸碱消防服、佩戴空气呼吸器灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 隔离泄漏污染区,限制出入。建议应急处理人员戴防尘口罩, 穿防腐蚀、防毒服,戴橡胶耐酸碱手套。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源。用塑料布覆盖泄漏物,减少飞散。勿使水进
     入包装容器内环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 用洁净的铲子收集泄漏物,置于干净、干燥、盖子较松的容器中,将容器移离泄漏区
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,注意通风。操作尽可能机械化、自动化。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴头罩型电动送风过滤式防尘呼吸器,穿橡胶耐酸碱服,戴橡胶耐酸碱手套。避免产生粉尘。避免与氧化剂、碱类接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、干燥、通风良好的库房。远离火种、热源。包装必须密封,切勿受潮。应与氧化剂、碱类分开存放,切忌混储。储区应备有合适的材料收容泄漏物
         第八部分 接触控制/个体防护   中国 PC(职业接触限值)-TWA:0.1mg/m3 [按Se计]
  美国(ACGIH) TLV-TWA:0.2mg/m3 [按Se计]
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:氢化物-原子吸收光谱法;原子荧光光谱法;二氨基萘荧光分光光度法。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 密闭操作,注意通风。提供安全的淋浴和洗眼
设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其粉尘时,佩戴过滤式防尘呼吸器或空气呼吸器。紧急事态抢救或撤离时,
   建议佩戴空气呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿橡胶耐酸碱服手防护 戴橡胶耐酸碱手套
第九部分 理化特性
外观与性状 白色六方柱晶体,极易吸潮 pH值 无意义      熔点(℃) 58 沸点(℃) 260(分解) 相对密度(水=1) 2.95
相对蒸气密度(空气=1) 无资料饱和蒸气压(kPa) 无资料燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料
临界压力(MPa) 无资料 辛醇/水分配系数 -3.18 闪点(℃) 无意义 自燃温度(℃) 无意义爆炸下限(%) 无意义 爆炸上限(%) 无意义
分解温度(℃) 无资料黏度(mPa·s) 无资料
溶解性 易溶于水,不溶于氨水,溶于硫酸第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定危险反应 与强氧化剂、碱类等禁配物发生反应避免接触的条件 潮湿空气禁配物 强氧化剂、碱类
危险的分解产物 硒的氧化物
　　　　　　第十一部分 毒理学信息急性毒性 LDLo:25mg/kg(大鼠经口)
烯丙胺
特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 含硒化合物对水生生物有极高毒性持久性和降解性
烯 丙 胺
第一部分 化学品标识
化学品中文名 烯丙胺;3-氨基丙烯
化学品英文名 3-aminopropene;allylamine
分子式 C3H7N   相对分子质量 57.1
 
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 无资料土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 根据国家和地方有关法规的要求处置。或与制造商联系,确定处置方法
污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
结构式 	NH2
化学品的推荐及限制用途 用于制造药品的中间体,及有机合成和制作溶剂等
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 高度易燃液体和蒸气,吞咽会中毒,皮肤接触会致命,吸入会中毒
GHS危险性类别 易燃液体,类别2;急性毒性-经口, 类别3;急性毒性-经皮,类别1;急性毒性-吸入,类别3;危害水生环境-急性危害,类别2;危害水生环境-长期危害,类别2
标签要素
	生物降解性 无资料	
联合国危险货物编号(UN号) 1905	 象形图联合国运输名称 硒酸	联合国危险性类别 8
包装类别 Ⅰ类包装	包装标志   	  	,	, 警示词 危险
海洋污染物 否运输注意事项 起运时包装要完整,装载应稳妥。运输过
 防范
长期持续影响说明
危险性说明 高度易燃液体和蒸气 吞咽会中毒 皮肤接触会致命,吸入会中毒,对水生生物有毒并具有
	程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。	预防措施 远离热源、火花、明火、热表面。禁
皮肤刺激或腐蚀 无资料   眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料	生殖细胞突变性 无资料致癌性 无资料	生殖毒性 无资料严禁与氧化剂、碱类、食用化学品等混装混运。运输时运输车辆应配备泄漏应急处理设备。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
