 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   参考文献免责声明
硝 酸 镉
第一部分 化学品标识
化学品英文名 cadmiu(化学品中文名 硝酸镉)mnitrate;cadmiumdinitrate 分子式 Cd(NO3)2  相对分子质量 236.42
结构式 N(O)+ Cd N(O)+ O O O O
化学品的推荐及限制用途 用于制瓷器和玻璃上色等第二部分 危险性概述
紧急情况概述 可加剧燃烧:氧化剂,吞咽会中毒
GHS危险性类别 氧化性固体,类别3;急性毒性-经口, 类别3;生殖细胞致突变性,类别2;致癌性,类别 1A;生殖毒性,类别2;特异性靶器官毒性-一次接触,类别1;特异性靶器官毒性-反复接触,类别1; 危害水生环境-急性危害,类别1;危害水生环境-长期危害,类别1 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 可加剧燃烧:氧化剂,吞咽会中毒,怀疑可造成遗传性缺陷,可能致癌,怀疑对生育力或胎儿造成伤害,对器官造成损害,长时间或反复接触对器官造成损伤,对水生生物毒性非常大并具有长期持续影响  防范说明
硝酸镉
预防措施 远离热源。远离衣物、可燃物保存。采取一切预防措施,避免与可燃物混合。戴防护手套、防护眼镜、防护面罩。避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。得到专门指导后操作。在阅读并了解所有安全预防措施之前,切勿操作。按要求使用个体防护装备。避免吸入粉尘。禁止排
入环境
事故响应 火灾时,根据着火原因选择适当灭火剂灭火。食入:漱口,立即呼叫中毒控制中心或就医。如果接触或有担心,就医。收集泄漏物安全储存 上锁保管
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 助燃。与可燃物混合能形成爆炸性混
合物
健康危害 急性中毒:吸入可引起呼吸道刺激症状,可发生化学性肺炎、肺水肿;误食后可引起急剧的胃肠道刺激症状,有恶心、呕吐、腹泻、腹痛、里急后重、全身乏力、肌肉疼痛和虚脱等,重者可危及生命
慢性中毒 长期接触引起支气管炎,肺气肿,以肾小管病变为主的肾脏损害。重者可发生骨质疏松、骨质软化或慢性肾功能衰竭。可发生贫血、嗅觉
减退或丧失等
环境危害 对水生生物毒性非常大并具有长期持续影响第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
	硝酸镉	10325-94-7
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。
就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗。就医食入 漱口,饮水。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 本品不燃。根据着火原因选择适当灭火剂灭火
特别危险性 与还原剂、有机物、易燃物(如硫、磷)或金属粉末等混合可形成爆炸性混合物。高温时分解,
     释出有毒的氮氧化物气体灭火注意事项及防护措施 消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 隔离泄漏污染区,限制出入。建议应急处理人员戴防尘口罩, 穿防毒服,戴橡胶手套。勿使泄漏物与可燃物质(如木材、纸、油等)接触。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源。勿使水
     进入包装容器内环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用洁净的铲子收集泄漏物,置于干净、干燥、盖子较松的容器中,将容器移离泄漏区。大量泄漏:
泄漏物回收后,用水冲洗泄漏区
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,加强通风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防尘口罩,戴安全防护眼镜,穿聚乙烯防毒服,戴橡胶手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。远离易燃、可燃物。避免产生粉尘。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。库房温度不超过30℃,相对湿度不超过80%。包装必须完整密封,防止吸潮。应与易(可)燃物、食用化学品分开存放,切忌混储。储区应备有合适的材料收容泄漏物
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 (职业接触限值)PC-TWA:0.01mg/m3;PC-STEL:0.02mg/
m3 [按Cd计][G1]
  美国(ACGIH) TLV-TWA:0.01mg/m3,0.002mg/m3
(呼吸性颗粒物)[按Cd计]
生物接触限值 尿镉:5μmol/g肌酐(5μg/g肌酐)(采样时间:不做严格规定);血镉:45nmol/L(5μg/
L)(采样时间:不做严格规定)
监测方法 空气中有毒物质测定方法:火焰原子吸收光谱法。生物监测检验方法:尿中镉的火焰原子吸收光谱法;尿中镉的石墨炉原子吸收光谱测定方法;尿中镉的微分电位溶出测定方法;血中镉的石墨炉原子吸收光谱测定方法工程控制 生产过程密闭,加强通风个体防护装备 
呼吸系统防护 空气中浓度较高时,应该佩戴过滤式
　　防尘呼吸器眼睛防护 戴安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿隔绝式防毒服手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
外观与性状 无色针状或棱形晶体,有吸潮性,在空气中 pH值 无(会潮解)意义      熔点(℃) 350(分解) 沸点(℃) 132(四水合物)相对密度(水=1) 3.6
相对蒸气密度(空气=1) 无资料饱和蒸气压(kPa) 无资料燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料临界压力(MPa) 无意义 辛醇/水分配系数 无资料

闪点(℃) 无意义	自燃温度(℃) 无意义爆炸下限(%) 无意义 爆炸上限(%) 无意义分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 无资料
溶解性 溶于水,溶于乙醇、丙酮、乙酸乙酯、乙醚第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强还原剂、易燃或可燃物等禁配物接触,有
     发生火灾和爆炸的危险避免接触的条件 受热禁配物 易燃或可燃物、硫、磷、还原剂、金属粉末等危险的分解产物 氮氧化物
第十一部分 毒理学信息
急性毒性
LD50 300mg/kg(大鼠经口);47mg/kg(小鼠经
口)
LC50 3850mg/m3 (小鼠吸入)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料
生殖细胞突变性 DNA(呼吸或皮肤过敏 无资料)修复:枯草杆菌5mmol/L。细胞遗传学分析:仓鼠卵巢1μmol/L。姐妹染色单体交换:仓鼠卵巢300nmol/L
致癌性 IARC致癌性评论:组1,确认人类致癌物。对
人类致癌性证据充分
生殖毒性 雌性大鼠孕后1~19d经口染毒最低中毒剂量
(TDLo)40mg/kg,致心血管系统发育畸形
特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 
LC50 0.055mg/L(48h) (虹鳟鱼);0.802mg/L
(48h)(黑头呆鱼)
EC50 0.16mg/L(24h)(水蚤)
持久性和降解性生物降解性 无资料
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 元素镉易在生物体内富集土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 根据国家和地方有关法规的要求处置。或与制造商联系,确定处置方法污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 3087
联合国运输名称 氧化性固体,毒性,未另作规定的(硝酸镉)
联合国危险性类别 5.1,6.1 包装类别 Ⅲ类包装
包装标志 
海洋污染物 是
运输注意事项 运输时单独装运,运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。严禁与酸类、易燃物、有机物、还原剂、自燃物品、遇湿易燃物品等并车混运。运输时车速不宜过快,不得强行超车。运输车辆装卸前后,均应彻底清扫、洗净,严禁混入有机物、易燃物等杂质
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:镉及
其化合物中毒
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录: 列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
