 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   参考文献免责声明
碘 酸 镉
第一部分 化学品标识
化学品中文名 碘酸镉
化学品英文名 cadmiumiodate
分子式 Cd(IO3)2   相对分子质量 462.27 化学品的推荐及限制用途 用作氧化剂等第二部分 危险性概述
紧急情况概述 可加剧燃烧:氧化剂,可能致癌
GHS危险性类别 氧化性固体,类别2;急性毒性-经口, 类别4;急性毒性-经皮,类别4;急性毒性-吸入,类别4;致癌性,类别1A;危害水生环境-急性危害, 类别1;危害水生环境-长期危害,类别1 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 可加剧燃烧:氧化剂,吞咽有害,皮肤接触有害,吸入有害,可能致癌,对水生生物毒性非
       常大并具有长期持续影响  防范说明
预防措施 远离热源。远离衣物、可燃物保存。采取一切预防措施,避免与可燃物混合。戴防护手套、防护眼镜、防护面罩。避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。避免吸入粉尘。仅在室外或通风良好处操作。得到专门指导后操作。在阅读并了解所有安全预防措施之前,切勿操作。按要求使用个体防护装备。禁止排入环境
碘酸镉
事故响应 本品不燃,火灾时根据着火原因选择适当灭火剂灭火。如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位。皮肤接触:用大量肥皂水和水清洗。如感觉不适,呼叫中毒控制中心或就医。被污染的衣服须经洗净后方可重新使用。食入:漱口。如果感觉不适,立即呼叫中毒控制中心或就医。如果接触或有担心,就医。收集泄漏物安全储存 上锁保管
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
           规处置物理和化学危险 助燃。与可燃物接触易着火燃烧健康危害 粉尘对呼吸系统有刺激作用。误服能产生流涎、窒息、呕吐、腹痛、腹泻等症状。经常接触低浓度粉尘能损害肺部与肾脏,并使牙齿变黄。对皮肤有腐蚀性
环境危害 对水生生物毒性非常大并具有长期持续影响第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
碘酸镉	7790-81-0 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。
就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗。就医食入 漱口,饮水。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 本品不燃。根据着火原因选择适当灭火剂灭火特别危险性 无机氧化剂。与还原剂、有机物、易燃物 (如硫、磷或金属粉末等)混合可形成爆炸性混合物。
     受热分解放出有毒的碘化物烟气灭火注意事项及防护措施 消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。喷水冷却容器,尽可能将容器从火场移至空旷处。在火场中与可燃物混合会爆炸,消防人员须在有防爆掩蔽处操作第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 隔离泄漏污染区,限制出入。消除所有点火源。建议应急处理人员戴防尘口罩,穿防毒服,戴橡胶手套。勿使泄漏物与可燃物质(如木材、纸、油等)接触。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源。勿使水进入包装容器内环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用洁净的铲子收集泄漏物,置于干净、干燥、盖子较松的容器中,将容器移离泄漏区。大量泄漏:
泄漏物回收后,用水冲洗泄漏区
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,全面通风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防尘口罩,戴化学安全防护眼镜,穿胶布防毒衣,戴橡胶手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。远离易燃、可燃物。避免产生粉尘。避免与还原剂接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。仓库温度不超过30℃,相对湿度不超过80%。包装密封。应与易(可)燃物、还原剂、食用化学品分开存放,切忌混储。储区应备有合适的材料收容泄漏物第八部分 接触控制/个体防护
  中国 P(职业接触限值)C-TWA:0.01mg/m3;PC-STEL:0.02mg/m3
[按Cd计][G1]
  美国(ACGIH) TLV-TWA:0.01mg/m3,0.002mg/m3
(呼吸性颗粒物)[按Cd计]
生物接触限值 尿镉:5μmol/g肌酐(5μg/g肌酐)(采样时间:不做严格规定);血镉:45nmol/L(5μg/L)
(采样时间:不做严格规定)
监测方法 空气中有毒物质测定方法:火焰原子吸收光谱法。生物监测检验方法:尿中镉的火焰原子吸收光谱法;尿中镉的石墨炉原子吸收光谱测定方法;尿中镉的微分电位溶出测定方法;血中镉的石墨炉原子吸收光谱测定方法
工程控制 生产过程密闭,全面通风。提供安全的淋浴和
洗眼设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其粉尘时,应该佩戴过滤式
　　防尘呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿隔绝式防毒服手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
pH值 无意义      (外观与性状 白色结晶性粉末)熔点(℃) 分解沸点(℃) 无资料 相对密度(水=1) 6.48
相对蒸气密度(空气=1) 无资料饱和蒸气压(kPa) 无资料燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料
临界压力(MPa) 无意义 辛醇/水分配系数 无资料闪点(℃) 无意义 自燃温度(℃) 无意义爆炸下限(%) 无意义 爆炸上限(%) 无意义分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 无资料溶解性 微溶于水,溶于硝酸、氨水、铵盐溶液第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强还原剂、易燃或可燃物等禁配物接触,有
碘酸钾
     发生火灾和爆炸的危险避免接触的条件 受热禁配物 还原剂、易燃或可燃物、活性金属粉末、硫、磷危险的分解产物 碘化物、氧化镉
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 无资料 皮肤刺激或腐蚀 无资料眼睛刺激或腐蚀 无资料 呼吸或皮肤过敏 无资料生殖细胞突变性 无资料致癌性 IARC致癌性评论:组1,确认人类致癌物。对
     人类致癌性证据充分生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 镉化合物对水生生物有极毒性持久性和降解性生物降解性 无资料
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 元素镉易在人体内累积土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 根据国家和地方有关法规的要求处置。或与制造商联系,确定处置方法污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 1479
联合国运输名称 氧化性固体,未另作规定的(碘酸镉) 联合国危险性类别 5.1
包装类别 Ⅱ类包装	包装标志 
海洋污染物 是
运输注意事项 运输时单独装运,运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材。严禁与酸类、易燃物、有机物、还原剂、自燃物品、遇湿易燃物品等并车混运。运输时车速不宜过快,不得强行超车。运输车辆装卸前后,均应彻底清扫、洗净,严禁混入有机物、易燃物等杂质
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:镉及
其化合物中毒
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录: 列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
