 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
溴 化 氰
第一部分 化学品标识
化学品中文名 溴化氰;氰化溴
化学品英文名 cyanogenbromide;brominecyanide 分子式 CBrN 相对分子质量 105.93 结构式 N?? Br
化学品的推荐及限制用途 用于有机合成、炼金、制杀虫剂等
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 吞咽致命
GHS危险性类别 急性毒性-经口,类别2;危害水生环境-急性危害,类别1;危害水生环境-长期危害,类别1 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 吞咽致命,对水生生物毒性非常大并具有
       长期持续影响  防范说明
预防措施 避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。避免排
入环境
事故响应 食入:漱口,立即呼叫中毒控制中心或就医。收集泄漏物安全储存 上锁保管
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
           规处置物理和化学危险 遇水产生有毒气体
健康危害 毒作用似氢氰酸,并有明显刺激性。吸入后引起紫绀、头痛、头晕、恶心、呕吐、虚弱、神志不清、惊厥、呼吸困难、咳嗽,重者发生肺水肿,可致死。对眼和皮肤有强烈刺激性,可致灼伤。口服后引起口腔和胃刺激或灼伤,可引起死亡环境危害 对水生生物毒性非常大并具有长期持续影响第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
 组分 浓度 CASNo. 溴化氰	506-68-3
溴化氰
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术(禁止口对口进行人工呼吸)。就医皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用肥皂水和流动清水彻底冲洗10~15min就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用大量流动清水或生理盐水彻底冲洗至少15min。就医
食入 如患者神志清醒,催吐,洗胃。就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备
对医生的特别提示 轻度中毒或有低血压者,可单独使用硫代硫酸钠10~12.5g;重度中毒者首先吸入亚硝酸异戊酯(2~3支压碎于纱布、单衣或手帕中)30s, 停15s,然后缓慢静注3%亚硝酸钠溶液10ml,随即用同一针头静注25%硫代硫酸钠溶液12.5~15g。用药后30min症状未缓解者,可重复应用硫代硫酸钠半量或全量
第五部分 消防措施
灭火剂 本品不燃。根据着火原因选择适当灭火剂灭火特别危险性 与水或水蒸气接触会散发出剧毒、易燃和腐蚀性的溴化氢和氰化氢气体。有杂质存在时能很快引起分解,并引起爆炸
灭火注意事项及防护措施 消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 隔离泄漏污染区,限制出入。建议应急处理人员戴防尘口罩, 穿防毒服,戴橡胶手套。作业时使用的所有设备应接地。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用干燥的砂土或其他不燃材料覆盖泄漏物,然后用塑料布覆盖,减少飞散、避免雨淋。用洁净的铲子收集泄漏物,置于干净、干燥、盖子较松的容器中,将容器移离泄漏区
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 严加密闭,提供充分的局部排风和全面通风。操作尽可能机械化、自动化。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防毒面具(全面罩),穿连衣式防毒衣,戴橡胶手套。避免产生粉尘。避免与氧化剂、碱类接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。包装要求密封,不可与空气接触。应与氧化剂、碱类、食用化学品分开存放,切忌混储。不宜大量储存或久存。储区应备有合适的材料收容泄漏物。
         第八部分 接触控制/个体防护   中国 M(职业接触限值)AC:1mg/m3 [按CN计][皮]   美国(ACGIH) 未制定标准
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:未制定标准工程控制 严加密闭,提供充分的局部排风和全面通风。
     提供安全的淋浴和洗眼设备个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触毒物时,必须佩戴过滤式防毒面具(全面罩)。紧急事态抢救或撤离时,建
　　议佩戴空气呼吸器眼睛防护 呼吸系统防护中已作防护皮肤和身体防护 穿连衣式防毒衣手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
外观与性状 无色或白色针状或立方形结晶,常温下挥发 pH值 无资料      熔点(℃) 52 沸点(℃) 61.4 相对密度(水=1) 2.02(20℃)
相对蒸气密度(空气=1) 3.65
饱和蒸气压(kPa) 13.33(23℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料
临界压力(MPa) 无资料 辛醇/水分配系数 -0.29 闪点(℃) 无资料 自燃温度(℃) 无资料爆炸下限(%) 无资料 爆炸上限(%) 无资料分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 无资料溶解性 溶于水,易溶于乙醇、乙醚,溶于苯第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定危险反应 与强氧化剂等禁配物接触,有发生火灾和爆炸
     的危险避免接触的条件 受热、水蒸气禁配物 强氧化剂、碱类
危险的分解产物 溴化氢、氰化氢
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 LD50:25~50mg/kg(大鼠经口);LCLo:
500mg/m3 (小鼠吸入,10min)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料刺激性 无资料	呼吸或皮肤过敏 无资料生殖细胞突变性 无资料 致癌性 无资料生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
溴化铊
　　　　　　第十二部分 生态学信息生态毒性 LC50:0.24mg/L(96h)(鱼类) 持久性和降解性生物降解性 无资料
非生物降解性 无资料
潜在的生物累积性 根据Koc值预测,该物质的迁移性可
     能较弱土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能易发生迁移
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 根据国家和地方有关法规的要求处置。或与制造商联系,确定处置方法污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 1889
联合国运输名称 溴化氰联合国危险性类别 6.1,8 包装类别 Ⅰ类包装
包装标志 
海洋污染物 是运输注意事项 运输前应先检查包装容器是否完整、密封,运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与酸类、氧化剂、食品及食品添加剂混运。运输时运输车辆应配备泄漏应急处理设备。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温。公路运输时要按规定路线行驶,勿在居民区和人口稠密区停留
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:氰及
腈类化合物中毒
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
溴 化 铊
第一部分 化学品标识
化学品中文名 溴化铊;溴化亚铊;一溴化铊
化学品英文名 thalliumbromide;thallousbromide 分子式 TlBr   相对分子质量 284.28 化学品的推荐及限制用途 用于制造药物第二部分 危险性概述
紧急情况概述 吞咽致命,吸入致命
GHS危险性类别 急性毒性-经口,类别2;急性毒性-吸入,类别2;特异性靶器官毒性-反复接触,类别2; 危害水生环境-急性危害,类别2;危害水生环境-长期危害,类别2 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 吞咽致命,吸入致命,长时间或反复接触可能对器官造成损伤,对水生生物有毒并具有长期持续影响  防范说明
预防措施 避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。避免吸入粉尘。仅在室外或通风良好处操作。戴呼吸防护器具。禁止排入环境
事故响应 如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位。如感觉不适,就医。食入:漱口,立即呼叫中毒控制中心或就医。收集泄漏物
安全储存 在通风良好处储存。保持容器密闭。上
     锁保管废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
           规处置物理和化学危险 不燃,无特殊燃爆特性
健康危害 铊及其化合物为强烈的神经毒,对肝肾有损害急性中毒 表现有恶心、呕吐、腹部绞痛、厌食等症状,肢体及躯干有感觉、痛觉过敏;重者可发生

使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:	中毒性脑病、中毒性神经病。脱发为其特异表
	列入	现。皮肤出现皮疹,指甲有白色横纹。可有肝、
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目	肾损害
	录:未列入	慢性中毒 主要症状有脱发、乏力、胃纳差、肢体运
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列	动和感觉障碍,可发生球后视神经炎入。蒙特利尔议定书:未列入	环境危害 对水生生物有毒并具有长期持续影响