 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
氧氯化硒
第一部分 化学品标识
化学品中文名 氧氯化硒;氯化亚硒酰;二氯氧化硒
化学品英文名 seleniumoxychloride;seleninylchloride 分子式 SeCl2O 相对分子质量 165.86
         O 结构式 Se
ClCl
化学品的推荐及限制用途 用作树脂溶剂、增塑剂、氯化剂等
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 吞咽或吸入会中毒
GHS危险性类别 急性毒性-经口,类别3;急性毒性-吸入,类别3;特异性靶器官毒性-反复接触,类别2; 危害水生环境-急性危害,类别1;危害水生环境-长期危害,类别1
氧氯化硒
标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 吞咽会中毒,吸入会中毒,长时间或反复接触可能对器官造成损伤,对水生生物毒性非常大并具有长期持续影响  防范说明
预防措施 避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。避免吸入蒸气、雾。作业场所不得进食、饮水或吸烟。仅在室外或通风良好处操作。禁
止排入环境
事故响应 如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位。如感觉不适,就医。食入:漱口,立即呼叫中毒控制中心或就医。收集泄漏物
安全储存 在通风良好处储存。保持容器密闭。上
     锁保管废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 不燃,无特殊燃爆特性。遇水剧烈反应,产生有毒气体
健康危害 本品为强烈的起泡剂及糜烂性液体,易使皮肤受损发生灼伤;对黏膜有刺激作用;对人经皮吸收的致死量约为0.2ml
环境危害 对水生生物毒性非常大并具有长期持续影响第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
氧氯化硒	7791-23-3 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用大量流动清水彻底冲洗至少15min。就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗5~10min。就医
食入 用水漱口,禁止催吐。给饮牛奶或蛋清。就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用干粉、二氧化碳灭火
特别危险性 遇水发生剧烈反应,散发出具有刺激性和腐蚀性的氯化氢气体。与磷、钾能发生猛烈的化学反应。对很多金属尤其是潮湿空气存在下有腐蚀性
灭火注意事项及防护措施 消防人员必须穿全身耐酸碱消防服、佩戴空气呼吸器灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束。
容器突然发出异常声音或出现异常现象,应立即撤离第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 根据液体流动和蒸气扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿防腐蚀、防毒服,戴橡胶耐酸碱手套。作业时使用的所有设备应接地。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。勿使水进入包装容器内。尽可能切断泄漏源
环境保护措施 防止泄漏物进入水体、下水道、地下室或
有限空间
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用干燥的砂土或其他不燃材料覆盖泄漏物。大量泄漏:构筑围堤或挖坑收容,用耐腐蚀泵转移至槽车或专用收集器内
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,注意通风。操作尽可能机械化、自动化。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防毒面具 (全面罩),穿橡胶耐酸碱服,戴橡胶耐酸碱手套。避免产生烟雾。防止烟雾和蒸气释放到工作场所空气中。避免与碱类、碱金属接触。尤其要注意避免与水接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物储存注意事项 储存于阴凉、干燥、通风良好的库房。远离火种、热源。包装必须密封,切勿受潮。应与碱类、碱金属、食用化学品分开存放,切忌混储。储区应备有泄漏应急处理设备和合适的收容材料第八部分 接触控制/个体防护   中国 PC(职业接触限值)-TWA:0.1mg/m3 [按Se计]
  美国(ACGIH) TLV-TWA:0.2mg/m3 [按Se计]
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:氢化物发生-原子吸收光谱法;氢化物发生-原子荧光光谱法;二氨基萘荧光分光光度法。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 密闭操作,注意通风。提供安全的淋浴和洗眼
设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其蒸气时,必须佩戴过滤式防毒面具(全面罩)或空气呼吸器。紧急事态抢救或撤离时,建议佩戴空气呼吸器眼睛防护 呼吸系统防护中已作防护皮肤和身体防护 穿橡胶耐酸碱服手防护 戴橡胶耐酸碱手套
第九部分 理化特性
液氮
外观与性状 无色或微黄色的透明发烟液体,易挥发 pH值 无资料      熔点(℃) 8.5~10.9 沸点(℃) 176.4~180 相对密度(水=1) 2.43
相对蒸气密度(空气=1) 5.7
饱和蒸气压(kPa) 0.13(34.8℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料
临界压力(MPa) 7.09 辛醇/水分配系数 -0.15 闪点(℃) 无意义 自燃温度(℃) 无意义爆炸下限(%) 无意义 爆炸上限(%) 无意义分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 无资料
溶解性 溶于氯仿、苯、四氯化碳、二硫化碳、甲苯第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定危险反应 与强还原剂、水等禁配物接触,有发生火灾和
     爆炸的危险避免接触的条件 潮湿空气禁配物 强碱、水、碱金属危险的分解产物 氯化物
　　　　　　第十一部分 毒理学信息急性毒性 LD50:7mg/kg(兔经皮)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料 生殖细胞突变性 无资料致癌性 无资料	生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料
特异性靶器官系统毒性-反复接触 长时间或反复接触可能对器官造成损伤吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 硒化合物对水生生物有极高毒性持久性和降解性生物降解性 无资料
非生物降解性 无资料
潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质的生物累积
性可能较弱
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能易发生迁移
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 根据国家和地方有关法规的要求处置。或与制造商联系,确定处置方法污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
海洋污染物 否
运输注意事项 起运时包装要完整,装载应稳妥。运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与碱类、碱金属、食用化学品等混装混运。运输时运输车辆应配备泄漏应急处理设备。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温。公路运输时要按规定路线行驶,勿在居民区和人口稠密区停留第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
