 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
液  氮
第一部分 化学品标识
化学品中文名 液氮
化学品英文名 Liquidnitrogen
分子式 N2	相对分子质量 28.02 结构式 N≡N
化学品的推荐及限制用途 用于合成氨、硝酸盐、氰化物或用作制冷剂等
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 内装加压气体:遇热可能爆炸
GHS危险性类别 加压气体

废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规	标签要素第十四部分 运输信息	 	 象形图联合国危险货物编号(UN号) 2879
联合国运输名称 二8氯氧6.化1硒	  	  	:
                                                               警示词 警告联合国危险性类别 ,
危险性说明 内装加压气体 遇热可能爆炸
包装类别类包装
 防范说明 
         预防措施 包装标志 事故响应 -
安全储存 防日晒。存放在通风良好的地方
液氮

废弃处置 -
物理和化学危险 不燃,无特殊燃爆特性
健康危害 皮肤接触液氮可致冻伤。如在常压下汽化产生的氮气过量,可使空气中氧分压下降,引起缺氧窒息环境危害 无环境危害
第三部分 成分/组成信息
√物质	混合物组分 浓度 CASNo.
	液氮	7727-37-9
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 如发生冻伤,用温水(38~42℃)复温,忌用
热水或辐射热,不要揉搓。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 本品不燃。根据着火原因选择适当灭火剂灭火
特别危险性 若遇高热,容器内压增大,有开裂和爆炸的
     危险灭火注意事项及防护措施 用雾状水保持火场中容器冷却。可用雾状水喷淋加速液氮蒸发,但不可使水枪射至液氮
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 根据气体扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿防寒服。禁止接触或跨越泄漏物。尽可能切断泄漏源。喷雾状水抑制蒸气或改变蒸气云流向,避免水流接触泄漏物。禁止用水直接冲击泄漏物或泄漏源。若可能翻转容器,使之逸出气体而非液体环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 漏出气允许排入大气中。泄漏场所保持通风第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,提供良好的自然通风条件。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员穿防寒服,戴防寒手套。防止气体泄漏到工作场所空气中。搬运时轻装轻卸,防止钢瓶及附件破损。配备泄漏应急处理设备
储存注意事项 储存于阴凉、通风的不燃气体专用库房。
库温不宜超过30℃。储区应备有泄漏应急处理设备第八部分 接触控制/个体防护
  中国 未(职业接触限值)制定标准
  美国(ACGIH) 未制定标准
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:未制定标准工程控制 密闭操作。提供良好的自然通风条件个体防护装备 
呼吸系统防护 一般不需特殊防护。但当作业场所空气中氧气浓度低于18%时,必须佩戴空气呼吸
　　器或长管面具眼睛防护 戴安全防护面罩皮肤和身体防护 穿防寒服手防护 戴防寒手套
第九部分 理化特性
外观与性状 压缩液体,无色无味
pH值 无意义      熔点(℃) -209.8 沸点(℃) -195.8 相对密度(水=1) 0.81(-196℃) 相对蒸气密度(空气=1) 0.97
饱和蒸气压(kPa) 1026.42(-173℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) -147 临界压力(MPa) 3.40 辛醇/水分配系数 0.67 闪点(℃) 无意义 自燃温度(℃) 无意义爆炸下限(%) 无意义 爆炸上限(%) 无意义
分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 0.17(27℃) 溶解性 微溶于水、乙醇,溶于液氨
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定	危险反应 无资料避免接触的条件 无资料 禁配物 无资料危险的分解产物 无意义
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 无资料	皮肤刺激或腐蚀 无资料眼睛刺激或腐蚀 无资料 呼吸或皮肤过敏 无资料生殖细胞突变性 无资料 致癌性 无资料生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 无资料持久性和降解性生物降解性 无资料
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 无资料土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 废气直接排入大气污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规
液化石油气
第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 1977 联合国运输名称 冷冻液态氮
联合国危险性类别 2.2 包装类别 -
包装标志 	海洋污染物 否
运输注意事项 采用钢瓶运输时必须戴好钢瓶上的安全帽。钢瓶一般平放,并应将瓶口朝同一方向,不可交叉;高度不得超过车辆的防护栏板,并用三角木垫卡牢,防止滚动。夏季应早晚运输,防止日光曝晒
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
