 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
液化石油气
第一部分 化学品标识
化学品中文名 液化石油气;压凝汽油
化学品英文名 liquefiedpetroleumgas;compressedpetroleumgas;LPG
分子式 -	相对分子质量 结构式 -
化学品的推荐及限制用途 主要用作民用燃料、发动机燃料、制氢原料、加热炉燃料以及打火机的气体燃料等,也可用作石油化工的原料
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 极易燃气体,内装加压气体:遇热可能
爆炸
GHS危险性类别 易燃气体,类别1;加压气体;生殖细胞致突变性,类别1B
标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 极易燃气体,内装加压气体:遇热可能爆炸,可造成遗传性缺陷  防范说明
预防措施 远离热源、火花、明火、热表面。禁止吸烟。得到专门指导后操作。在阅读并了解所有安全预防措施之前,切勿操作。按要求使用
个体防护装备
事故响应 漏气着火:切勿灭火,除非漏气能够安全地制止。如果没有危险,消除一切点火源。如果接触或有担心,就医
安全储存 防日晒。存放在通风良好的地方。上锁
     保管废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 极易燃,与空气混合能形成爆炸性混合物
健康危害 本品有麻醉作用急性液化气轻度中毒 主要表现为头昏、头痛、咳嗽、食欲减退、乏力、失眠等;重者失去知觉、小便失禁、呼吸变浅变慢。皮肤接触液态本品,
可引起冻伤
环境危害 对环境可能有害
第三部分 成分/组成信息
	物质	√混合物
液化石油气 CASNo.68476-85-7 组分 浓度 CASNo.
	丙烷	>85%
丙烯丁烷丁烯
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 如发生冻伤,用温水(38~42℃)复温,忌用
热水或辐射热,不要揉搓。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用雾状水、泡沫、二氧化碳灭火
液化石油气
特别危险性 与氟、氯等接触会发生剧烈的化学反应。蒸气比空气重,沿地面扩散并易积存于低洼处,遇火源会着火回燃。燃烧生成有害的一氧化碳灭火注意事项及防护措施 切断气源。若不能切断气源, 则不允许熄灭泄漏处的火焰。消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却, 直至灭火结束
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 消除所有点火源。根据气体扩散的影响区域划定警戒区, 无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿防静电、防寒服。作业时使用的所有设备应接地。禁止接触或跨越泄漏物。尽可能切断泄漏源。若可能翻转容器,使之逸出气体而非液体。喷雾状水抑制蒸气或改变蒸气云流向,避免水流接触泄漏物。禁止用水直接冲击
泄漏物或泄漏源
环境保护措施 防止气体通过下水道、通风系统和有限空
间扩散
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 隔离泄漏区直至气体散尽
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,提供良好的自然通风条件。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴过滤式防毒面具(半面罩),穿防静电工作服。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。防止气体泄漏到工作场所空气中。避免与氧化剂、卤素接触。在传送过程中, 钢瓶和容器必须接地和跨接,防止产生静电。搬运时轻装轻卸,防止钢瓶及附件破损。配备相应品种和数
量的消防器材及泄漏应急处理设备
储存注意事项 储存于阴凉、通风的易燃气体专用库房。远离火种、热源。库温不宜超过30℃。应与氧化剂、卤素分开存放,切忌混储。采用防爆型照明、通风设施。禁止使用易产生火花的机械设备和工具。储区应备有泄漏应急处理设备
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 PC(职业接触限值)-TWA:1000mg/m3;PC-STEL:1500mg/m3   美国(ACGIH) TLV-TWA:1000ppm
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:直接进样-气相色谱法。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 生产过程密闭,全面通风。提供良好的自然通
风条件
个体防护装备 
呼吸系统防护 高浓度环境中,建议佩戴过滤式防毒面具(半面罩)
眼睛防护 一般不需要特殊防护,高浓度接触时可戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿防静电工作服手防护 戴一般作业防护手套
第九部分 理化特性
外观与性状 由炼厂气加压液化得到的一种无色挥发性液体,有特殊臭味
pH值 无意义      熔点(℃) -160~-107 沸点(℃) 相对蒸气密
饱和蒸
燃烧热 无资料
临界压力(MPa) 无资料 辛醇/水分配系数 无资料闪点(℃) -80~-60 自燃温度(℃) 426~537
爆炸下限爆炸
分解温度料 黏度料溶解性 微溶于水
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强氧化剂、卤素等禁配物接触,有发生火灾
     和爆炸的危险避免接触的条件 无资料禁配物 强氧化剂、氟、氯卤素等危险的分解产物 无资料
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 LC50:丁烷658000mg/m3 (大鼠吸入,4h)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料生殖细胞突变性 可引起生殖细胞突变
致癌性 丙烯:IARC致癌性评论组3,现有的证据不能对人类致癌性进行分类。对人及动物致癌性证据不足生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 无资料持久性和降解性生物降解性 无资料
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 无资料土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 建议用焚烧法处置污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
一氟二氯甲烷
联合国危险货物编号(UN号) 1075 联合国运输名称 液化石油气联合国危险性类别 2.1 包装类别 包装标志 	海洋污染物 否
运输注意事项 本品铁路运输时限使用耐压液化气企业自备罐车装运,装运前需报有关部门批准。装有液化石油气的气瓶(即石油气的气瓶)禁止铁路运输。采用钢瓶运输时必须戴好钢瓶上的安全帽。钢瓶一般平放,并应将瓶口朝同一方向,不可交叉;高度不得超过车辆的防护栏板,并用三角木垫卡牢,防止滚动。运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材。装运该物品的车辆排气管必须配备阻火装置,禁止使用易产生火花的机械设备和工具装卸。严禁与氧化剂、卤素等混装混运。夏季应早晚运输,防止日光曝晒。中途停留时应远离火种、热源。公路运输时要按规定路线行驶,勿在居民区和人口稠密区停留。铁路运输时要禁止溜放
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):列入。类别:易燃气体,临界量
(t):50
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
