 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
碘 乙 酸
第一部分 化学品标识
化学品中文名 碘乙酸;碘代醋酸;碘醋酸
化学品英文名 iodoaceticacid;monoiodoaceticacid 分子式 C2H3IO2   相对分子质量 185.95
       O 结构式 I
OH
碘乙酸
化学品的推荐及限制用途 用于农业植物资源研究,染料制备,有机合成等
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 吞咽会中毒,造成严重的皮肤灼伤和眼
GHS危险(损伤)性类别 急性毒性-经口,类别3;皮肤腐蚀/刺激,类别1A;严重眼损伤/眼刺激,类别1 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 吞咽会中毒,造成严重的皮肤灼伤和眼
损伤  防范说明
预防措施 避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。避免吸入粉尘或烟雾。戴防护手套,穿防护服,戴防护眼镜、防护面罩
事故响应 如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位。皮肤(或头发)接触:立即脱掉所有被污染的衣服。用水冲洗皮肤,淋浴。污染的衣服须洗净后方可重新使用。眼睛接触:用水细心地冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,则取出隐形眼镜继续冲洗。食入:漱口。不要催吐。立即呼叫中
     毒控制中心或就医安全储存 上锁保管
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 可燃,其粉体与空气混合,能形成爆炸性混合物
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用雾状水、泡沫、二氧化碳灭火
特别危险性 受热分解放出有毒的碘化物烟气。遇潮时对大多数金属有腐蚀性。燃烧生成有害的碘化氢、一氧化碳灭火注意事项及防护措施 消防人员必须穿全身耐酸碱消防服、佩戴空气呼吸器灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 隔离泄漏污染区,限制出入。消除所有点火源。建议应急处理人员戴防尘口罩,穿防酸碱服,戴橡胶耐酸碱手套。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源。用塑料布覆盖泄漏物,减少飞散。勿使水进入包装容器内环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 用洁净的铲子收集泄漏物,置于干净、干燥、盖子较松的容器中,将容器移离泄漏区
第七部分 操作处置与储存
健康危害 对皮肤、黏膜有刺激性。可引起接触性皮炎,源。包装密封。应与氧化剂、还原剂、碱类、食用化
操作注意事项 密闭操作,局部排风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴头罩型电动送风过滤式防尘呼吸器,穿防酸碱工作服, 戴橡胶耐酸碱手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。避免产生粉尘。避免与氧化剂、还原剂、碱类接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热

呈大疱和小疱样损害
环境危害 对环境可能有害
第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	物质	浓度	CASNo.
碘乙酸	64-69-7 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用大量流动清水彻底冲洗至少15min。就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗5~10min。就医
食入 用水漱口,禁止催吐。给饮牛奶或蛋清。就医学品分开存放,切忌混储。配备相应品种和数量的消防器材。储区应备有合适的材料收容泄漏物第八部分 接触控制/个体防护
职业接触限值
  中国 未制定标准
  美国(ACGIH) 未制定标准
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:碳酸氢钠溶液解吸-离子色谱法。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 密闭操作,局部排风。提供安全的淋浴和洗眼
设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其粉尘时,必须佩戴过滤式防尘呼吸器。紧急事态抢救或撤离时,必须佩戴
碘乙烷
　　空气呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿防酸碱工作服手防护 戴橡胶耐酸碱手套
　　　　　　　第九部分 理化特性pH值 无意义      (外观与性状 无色或白色结晶)熔点(℃) 82~83 沸点(℃) 分解 相对密度(水=1) 无资料相对蒸气密度(空气=1) 无资料饱和蒸气压(kPa) 无资料燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料临界压力(MPa) 无资料 辛醇/水分配系数 0.850 闪点(℃) 无意义 自燃温度(℃) 无资料爆炸下限(%) 无资料 爆炸上限(%) 无资料分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 无资料
溶解性 溶于水、热石油醚、乙醇,不溶于乙醚、氯仿第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强氧化剂等禁配物发生反应避免接触的条件 受热禁配物 强氧化剂、强还原剂、强碱危险的分解产物 碘化氢
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 LD50:83mg/kg(大鼠经口);75mg/kg(大鼠腹腔);83mg/kg(小鼠经口)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料生殖细胞突变性 DNA(呼吸或皮肤过敏 无资料)抑制:人Hela细胞500μmol/L。
细胞遗传学分析:仓鼠成纤维细胞100μg/L
致癌性 小鼠经皮最低中毒剂量(TDLo):5800mg/kg
　　(27周),致肿瘤,致皮肤肿瘤,致应用部位肿瘤生殖毒性 雄性小鼠交配前经口给药最低中毒剂量 158mg/kg,致颅面部(包括鼻和舌部)发育畸形。雌性小鼠孕后8d腹腔内给药40mg/kg,导致肌肉骨骼系统发育畸形。小鼠腹腔最低中毒剂量(TDLo):
40g/kg(孕8d),致肌肉骨骼发育异常
特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料
特异性靶器官系统毒性-反复接触 给大鼠喂饲含本品饲料,剂量50~70mg/(kg·d),在10~40d内死亡
吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 无资料持久性和降解性生物降解性 无资料
非生物降解性 空气中,当羟基自由基浓度为5.00×
105个/cm3个时,降解半衰期为12d(理论)
潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质的生物累积
性可能较弱
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能易发生迁移
　　　　　　　建议用焚烧法处置。焚烧炉排出的卤化氢通过酸洗涤器除去污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 2923
联合国运输名称 腐蚀性固体,毒性,未另作规定的(碘乙酸) 联合国危险性类别 8,6.1 包装类别 Ⅱ类包装
包装标志 
海洋污染物 否
运输注意事项 起运时包装要完整,装载应稳妥。运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与氧化剂、还原剂、碱类、食用化学品等混装混运。运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
