 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
乙酸
乙  酸
第一部分 化学品标识
化学品中文名 乙酸;醋酸;冰醋酸
化学品英文名 aceticacid;glacialaceticacid;vinegaracid 分子式 C2H4O2 相对分子质量 60.06
　　　　　O 结构式 
化学品的推荐及(OH)限制用途 用于制造醋酸盐、醋酸纤维素、药物、颜料、酯类、塑料、香料等第二部分 危险性概述
紧急情况概述 易燃液体和蒸气,造成严重的皮肤灼伤和
GHS危险性(眼损伤)类别 易燃液体,类别3;皮肤腐蚀/刺激, 类别1A;严重眼损伤/眼刺激,类别1 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 易燃液体和蒸气,造成严重的皮肤灼伤和眼损伤,造成严重眼损伤  防范说明
预防措施 远离热源、火花、明火、热表面。禁止吸烟。保持容器密闭。容器和接收设备接地连接。使用防爆电器、通风、照明设备。只能使用不产生火花的工具。采取防止静电措施。避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。戴防护手套,穿防护服,戴防护眼镜、防护面罩
事故响应 火灾时,使用雾状水、抗溶性泡沫、干粉、二氧化碳灭火。如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位,立即呼叫中毒控制中心或就医。如皮肤(或头发) 接触:立即脱掉所有被污染的衣服,用水冲洗皮肤,淋浴。污染的衣服须洗净后方可重新使用。眼睛接触:用水细心地冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,则取出隐形眼镜继续冲洗。食入:漱口,不要催吐
安全储存 存放在通风良好的地方。保持低温。上
     锁保管废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 易燃,其蒸气与空气混合,能形成爆炸
性混合物
健康危害 吸入本品蒸气对鼻、喉和呼吸道有刺激性。眼和皮肤接触可引起灼伤。误服浓乙酸,口腔和消化道可产生糜烂,重者可因休克而致死
     慢性影响 眼睑水肿、结膜充血、慢性咽炎和支气管炎。长期反复接触,可致皮肤干燥、脱脂和皮炎环境危害 对环境可能有害
第三部分 成分/组成信息
√物质	混合物组分 浓度 CASNo.
	乙酸	64-19-7
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用大量流动清水彻底冲洗至少15min。就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗5~10min。就医
食入 用水漱口,禁止催吐。给饮牛奶或蛋清。就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用雾状水、抗溶性泡沫、干粉、二氧化碳灭火特别危险性 与铬酸、过氧化钠、硝酸或其他氧化剂接触,有爆炸危险。具有腐蚀性。燃烧生成有害的一氧
化碳
灭火注意事项及防护措施 消防人员必须穿全身耐酸碱消防服、佩戴空气呼吸器灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束。
容器突然发出异常声音或出现异常现象,应立即撤离第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 消除所有点火源。根据液体流动和蒸气扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿防静电、防腐蚀、防毒服,戴橡胶耐酸碱手套。作业时使用的所有设备应接地。禁止接触或跨越泄漏物。尽可能切断泄
漏源
环境保护措施 防止泄漏物进入水体、下水道、地下室或
有限空间
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用砂土或其他不燃材料吸收,使用洁净的无火花工具收集吸收材料。大量泄漏:构筑围堤或挖坑收容。用抗溶性泡沫覆盖,减少蒸发。喷水雾能减少蒸发,但不能降低泄漏物在有限空间内的易燃性。用砂土、惰性物质或蛭石吸收大量液体。用稀苛性钠 (NaOH)或苏打灰(Na2CO3)中和。用防爆、耐腐蚀泵转移至槽车或专用收集器内
第七部分 操作处置与储存
乙酸
操作注意事项 密闭操作,加强通风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防毒面具(半面罩),戴化学安全防护眼镜, 穿防酸碱塑料工作服,戴橡胶耐酸碱手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。防止蒸气泄漏到工作场所空气中。避免与氧化剂、碱类接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。冻季应保持库温高于16℃,以防凝固。保持容器密封。应与氧化剂、碱类分开存放,切忌混储。采用防爆型照明、通风设施。禁止使用易产生火花的机械设备和工具。储区应备有泄漏应急处理设备和合适的收容材料
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 PC(职业接触限值)-TWA:10mg/m3;PC-STEL:20mg/m3
  美国(ACGIH) TLV-TWA:10ppm;TLV-STEL:
15ppm 
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:溶剂解吸-气相色谱法。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 生产过程密闭,加强通风。提供安全的淋浴和
洗眼设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 空气中浓度超标时,应该佩戴过滤式防毒面具(半面罩)。紧急事态抢救或撤离时,
　　佩戴空气呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿橡胶耐酸碱服手防护 戴橡胶耐酸碱手套
第九部分 理化特性
外观与性状 无色透明液体,有刺激性酸臭
pH值 2.4(1.0mol/L水溶液)熔点(℃) 16.6 沸点(℃) 118.1(101.7kPa) 相对密度(水=1) 1.05(20℃) 相对蒸气密度(空气=1) 2.07 饱和蒸气压(kPa) 1.52(20℃) 燃烧热(kJ/mol) -873.7 临界温度(℃) 321.6 临界压力(MPa) 5.78 辛醇/水分配系数 -0.31~0.17 闪点(℃) 39(CC);43(OC)
自燃温度(℃) 426
爆炸下限(%) 5.4	爆炸上限(%) 16.0
分解温度(℃) 无资料
黏度(mPa·s) 1.22(25℃)
溶解性 溶于水、乙醇、乙醚、甘油,不溶于二硫化碳第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定危险反应 与强氧化剂等禁配物接触,有发生火灾和爆炸的危险避免接触的条件 无资料禁配物 碱类、强氧化剂	危险的分解产物 无资料
第十一部分 毒理学信息
急性毒性
LD50 3530mg/kg(大鼠经口);1060mg/kg(兔经皮)
LC50 13791mg/m3 (小鼠吸入,1h)
皮肤刺激或腐蚀 家兔经皮:50mg(24h),轻度刺激
眼睛刺激或腐蚀 家兔经眼:5mg(30s),轻度刺激(用水冲洗)
呼吸或皮肤过敏 无资料
生殖细胞突变性 微生物致突变:大肠杆菌300ppm (3h)。姐妹染色单体交换:人淋巴细胞5mmol/L。细胞遗传学分析:仓鼠卵巢10mmol/L
生殖毒性 大鼠(致癌性 无资料)经口最低中毒剂量(TDLo):700mg/kg (18d,产后),对新生鼠行为有影响。大鼠睾丸内最低中毒剂量(TDLo):400mg/kg(1d,雄性),对雄
     性生育指数有影响特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 
LC50 92~106mg/L(48h),79~88mg/L(96h)
(黑头呆鱼);75mg/L(96h)(蓝鳃太阳鱼);
251mg/L(96h)(食蚊鱼)
EC50 32mg/L(48h)(水蚤)
IC50 90mg/L(72h)(藻类)
持久性和降解性
生物降解性 MITI-Ⅰ测试,初始浓度100ppm,污泥浓度30ppm,2周后降解74%。
非生物降解性 空气中,当羟基自由基浓度为5.00×
　　　　105个/cm3时,降解半衰期为22d(理论) 潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质的生物累积
性可能较弱
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能易发生迁移
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 用焚烧法处置污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 2789
联合国运输名称 冰醋酸	联合国危险性类别 8,3 包装类别 Ⅱ类包装
包装标志 
海洋污染物 否
乙酸丙酯
运输注意事项 本品铁路运输时限使用铝制企业自备罐车装运,装运前需报有关部门批准。起运时包装要完整,装载应稳妥。运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。运输时所用的槽(罐)车应有接地链,槽内可设孔隔板以减少震荡产生的静电。严禁与氧化剂、碱类、食用化学品等混装混运。运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。公路运输时要按规定路线行驶,勿在居民区和人口稠密区停留
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
