异 丙 醚
第一部分 化学品标识
化学品中文名 异丙醚;二异丙(基)醚
化学品英文名 isopropylether;diisopropylether 分子式 C6H14O 相对分子质量 102.2 结构式 O
化学品的推荐及限制用途 用作溶剂,还用于乙酸或丁酸稀溶液的浓缩回收
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 高度易燃液体和蒸气,可能引起昏昏欲睡
或眩晕
GHS危险性类别 易燃液体,类别2;特异性靶器官毒性-一次接触,类别3(麻醉效应);危害水生环境-急性危害,类别3;危害水生环境-长期危害,类别3 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 高度易燃液体和蒸气,可能引起昏昏欲睡或眩晕,对水生生物有害并具有长期持续影响  防范说明
预防措施 远离热源、火花、明火、热表面。禁止吸烟。保持容器密闭。容器和接收设备接地连接。使用防爆电器、通风、照明设备。只能使用不产生火花的工具。采取防止静电措施。戴防护手套、防护眼镜、防护面罩。禁止排入环境
事故响应 火灾时,使用泡沫、二氧化碳、干粉、砂土灭火。如皮肤(或头发)接触:立即脱掉所有被污染的衣服,用水冲洗皮肤,淋浴安全储存 存放在通风良好的地方。保持低温
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
           规处置物理和化学危险 高度易燃,其蒸气与空气混合,能形成
爆炸性混合物
健康危害 接触后能引起恶心、头痛、呕吐和麻醉作用。蒸气对眼睛和上呼吸道有刺激性。皮肤反复接触,可引起接触性皮炎
环境危害 对水生生物有害并具有长期持续影响第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
	异丙醚	108-20-3
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心
肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。
就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗。就医食入 漱口,饮水。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用泡沫、二氧化碳、干粉、砂土灭火
特别危险性 在空气中久置后能生成有爆炸性的过氧化物。在火场中,受热的容器有爆炸危险。蒸气比空气重,沿地面扩散并易积存于低洼处,遇火源会着火回燃。燃烧生成有害的一氧化碳
灭火注意事项及防护措施 消防人员须佩戴防毒面具、穿全身消防服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束。容器突然发出异常声音或出现异常现象,应立即撤离。用水灭火无效
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 消除所有点火源。根据液体流动和蒸气扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿防静电服,戴橡胶耐油手套。作业时使用的所有设备应接地。禁止接触或跨越泄漏物。尽可能切断泄漏源
环境保护措施 防止泄漏物进入水体、下水道、地下室或
有限空间
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用砂土或其他不燃材料吸收,使用洁净的无火花工具收集吸收材料。大量泄漏:构筑围堤或挖坑收容。用泡沫覆盖,减少蒸发。喷水雾能减少蒸发,但不能降低泄漏物在有限空间内的易燃性。用防爆泵转移至槽车或专用收集器内。喷雾状水驱散蒸气、稀释液体泄漏物
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,全面通风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴过滤式防毒面具(半面罩),戴化学安全防护眼镜,穿防静电工作服,戴橡胶耐油手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。防止蒸气泄漏到工作场所空气中。避免与氧化剂接触。灌装时应控制流速,且有接地装置,防止静电积聚。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。库温不宜超过29℃。保持容器密封。应与氧化剂分开存放,切忌混储。采用防爆型照明、通风设施。禁止使用易产生火花的机械设备和工具。储区应备有泄漏应急处理设备和合适的收容材料第八部分 接触控制/个体防护
  中国 未(职业接触限值)制定标准
  美国(ACGIH) TLV-TWA:250ppm;TLV-STEL:
310ppm 
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:热解吸-气相色谱法。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 生产过程密闭,全面通风。提供安全的淋浴和
洗眼设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 空气中浓度超标时,佩戴过滤式防毒面具(半面罩)
眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿防静电工作服手防护 戴橡胶耐油手套
第九部分 理化特性
外观与性状 无色液体,有类似乙醚的气味 pH值 无资料       熔点(℃) -85.9 沸点(℃) 68~69 相对密度(水=1) 0.73
相对蒸气密度(空气=1) 3.52 饱和蒸气压(kPa) 16.00(20℃)
燃烧热(kJ/mol) -4016.5 临界温度(℃) 228 临界压力(MPa) 2.88 辛醇/水分配系数 1.56 闪点(℃) -17.7;-28(CC)
自燃温度(℃) 443 爆炸下限(%) 1.4 爆炸上限(%) 22 分解温度(℃) 无资料黏度(mPa·s) 0.273(-6.67℃)
溶解性 不溶于水,可混溶于乙醇、乙醚、苯、氯仿等多数有机溶剂
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定危险反应 与强氧化剂等禁配物接触,有发生火灾和爆炸
     的危险避免接触的条件 接触空气禁配物 强氧化剂
危险的分解产物 无资料
第十一部分 毒理学信息
急性毒性
LD50 20000mg/kg(兔经皮)
LC50 162000mg/m3 (大鼠吸入)
皮肤刺激或腐蚀 家兔经皮:363mg,轻度刺激(开放性刺激试验)
眼睛刺激或腐蚀 无资料 呼吸或皮肤过敏 无资料
生殖细胞突变性 无资料 致癌性 无资料生殖毒性 无资料
异稻瘟净
125g/m3,接触几周后存活的动物,其肝脏呈现严重 易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目
	的毒性变化,并有红细胞数和血红蛋白的下降	录:未列入
吸入危害 无资料	国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　入。蒙特利尔议定书:未列入第十二部分 生态学信息
生态毒性 	