 化学品标识
化学品中文名 1,4-丁二胺;1,4-二氨基丁烷;四亚甲基
二胺;腐肉碱
化学品英文名 1,4-butanediamine;1,4-diaminobutane;
1,4-tetramethylenediamine
分子式 C4H12N2   相对分子质量 88.18
结构式 H2NNH2
化学品的推荐及限制用途 用作化学中间体第二部分 危险性概述
紧急情况概述 皮肤接触会中毒,吸入致命,造成严重的
GHS危险性类别 急性(皮肤灼伤和眼损伤)毒性-经口,类别4;急性毒性-经皮,类别3;急性毒性-吸入,类别2;皮肤腐蚀/刺激,类别1B;严重眼损伤/眼刺激,类别1 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 吞咽有害,皮肤接触会中毒,吸入致命,
       造成严重的皮肤灼伤和眼损伤  防范说明
预防措施 避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。避免吸入粉尘。仅在室外或通风良好处操作。戴呼吸防护器具。戴防护手套,穿防护服,戴防护眼镜、防护面罩
事故响应 如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位。皮肤接触:用大量肥皂水和水清洗。如感觉不适,呼叫中毒控制中心或就医。立即脱去所有被污染的衣服。被污染的衣服须经洗净后方可重新使用。眼睛接触:用水细心地冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,则取出隐形眼镜继续冲洗。食入:漱口。不要催吐。如果感觉不适,立即呼
叫中毒控制中心或就医
安全储存 在通风良好处储存。保持容器密闭。上
     锁保管废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 易燃,其蒸气与空气混合,能形成爆炸
性混合物
健康危害 本品对眼睛、上呼吸道和皮肤有刺激性;接触后可引起头痛、面部皮肤发红。本品能引起动物血压
降低
环境危害 对环境可能有害
第三部分 成分/组成信息
√物质	混合物组分 浓度 CASNo.
	1,4-丁二胺	110-60-1
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用大量流动清水彻底冲洗至少15min。就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗5~10min。就医
食入 用水漱口,禁止催吐。给饮牛奶或蛋清。就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用抗溶性泡沫、二氧化碳、干粉、砂土灭火
特别危险性 遇明火、高热能引起燃烧爆炸。与氧化剂能发生强烈反应。具有腐蚀性。燃烧生成有害的一氧化碳、氮氧化物
灭火注意事项及防护措施 消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束
第六部分 泄漏应急处理
1,4-丁二胺
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 隔离泄漏污染区,限制出入。消除所有点火源。建议应急处理人员戴防尘口罩,穿防毒、防静电服,戴橡胶手套。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源。用塑料布覆盖泄漏物,减少飞散。勿使水进入包装容器内环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 用洁净的铲子收集泄漏物,置于干净、干燥、盖子较松的容器中,将容器移离泄漏区
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,全面排风。密闭操作,注意通风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防毒面具(半面罩),戴化学安全防护眼镜,穿防毒物渗透工作服, 戴橡胶手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。避免产生粉尘。避免与氧化剂、酸类接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。包装密封。应与氧化剂、酸类、食用化学品分开存放,切忌混储。采用防爆型照明、通风设施。禁止使用易产生火花的机械设备和工具。储区应备有合适的材料收容泄漏物
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 未(职业接触限值)制定标准
  美国(ACGIH) 未制定标准
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:溶剂解吸-气相色谱法。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 密闭操作,全面排气通风。提供安全淋浴和洗
眼设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其蒸气时,应该佩戴过滤式防毒面具(半面罩)。紧急事态抢救或撤离时,
　　建议佩戴空气呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿防毒物渗透工作服手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
外观与性状 无色结晶,有六氢吡啶的气味 pH值 无意义      熔点(℃) 27~28 沸点(℃) 158~160 相对密度(水=1) 0.88
相对蒸气密度(空气=1) 无资料饱和蒸气压(kPa) 无资料燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料临界压力(MPa) 无资料 辛醇/水分配系数 -0.7 闪点(℃) 51.67 自燃温度(℃) 无资料爆炸下限(%) 0.9 爆炸上限(%) 9.1 分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 无资料溶解性 易溶于水
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强氧化剂等禁配物发生剧烈反应避免接触的条件 无资料禁配物 强氧化剂、酸类、酰基氯、酸酐危险的分解产物 无资料
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 LD50:463mg/kg(大鼠经口);1576mg/kg
(兔经皮)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料 生殖细胞突变性 无资料致癌性 无资料	生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 无资料持久性和降解性生物降解性 无资料
非生物降解性 无资料
潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质的生物累积
性可能较弱
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能易发生迁移
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 建议用焚烧法处置。焚烧炉排出的氮氧化物通过洗涤器除去污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 2928
联合国运输名称 有机毒性固体,腐蚀性,未另作规定的
(1,4-丁二胺)
联合国危险性类别 6.1,8 包装类别 Ⅲ类包装
包装标志 
丁二腈
cinonitrile
分子式 C4H4N2   相对分子质量 80.09
结构式 NN
化学品的推荐及限制用途 用于有机合成第二部分 危险性概述
紧急情况概述 吞咽有害
GHS危险性类别 急性毒性-经口,类别4;皮肤腐蚀/刺激,类别2;严重眼损伤/眼刺激,类别2A;特异性靶器官毒性-一次接触,类别3(呼吸道刺激) 标签要素
第五部分 消防措施
灭火剂 用抗溶性泡沫、干粉、二氧化碳、砂土灭火
特别危险性 受高热或与酸接触会产生剧毒的氰化物气体。燃烧生成有害的一氧化碳、氮氧化物
灭火注意事项及防护措施 消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 隔离泄漏
化学品英文名 butanedinitrile;1,2-dicyanoethane;suc-	基氨基苯酚等解毒剂
 
污染区,限制出入。消除所有点火源。建议应急处理  象形图    警示词 警告	人员戴防尘口罩,穿防毒服,戴橡胶手套。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切
槽内可设孔隔板以减少震荡产生的静电。中途停留时应远离火种、热源
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
丁 二 腈
