 化学品标识
化学品中文名 苯磺酰氯;氯化苯磺酰
化学品英文名 benzenesulfonylchloride;phenylsulfonylchloride
分子式 C6H5ClO2S   相对分子质量 176.62
　　　　　O 结构式 O S
Cl ????
化学品的推荐及限制用途 用于有机合成,制备磺酰胺及鉴定各种胺类
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 吞咽有害,造成严重的皮肤灼伤和眼损伤
GHS危险性类别 急性毒性-经口,类别4;皮肤腐蚀/刺激,类别1A;严重眼损伤/眼刺激,类别1;危害水生环境-急性危害,类别2 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 吞咽有害,造成严重的皮肤灼伤和眼损伤,对水生生物有毒  防范说明
预防措施 避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。戴防护手套,穿防护服,戴防护眼镜、防护面罩。禁止排入环境事故响应 如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位。皮肤(或头发)接触:立即脱掉所有被污染的衣服。用水冲洗皮肤,淋浴。污染的衣服须洗净后方可重新使用。眼睛接触:用水细心地冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,则取出隐形眼镜继续冲洗。食入:漱口。不要催吐。如果感觉不
     适,立即呼叫中毒控制中心或就医安全储存 上锁保管
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法规处置
物理和化学危险 可燃。遇水产生刺激性气体
健康危害 急性中毒表现有呕吐、血压下降、心脏传导性障碍、支气管痉挛、肝损害。对呼吸道有刺激性。对
     眼和皮肤有腐蚀性,可引起灼伤环境危害 对水生生物有毒
第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
苯磺酰氯	98-09-9 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用大量流动清水彻底冲洗至少15min。就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗5~10min。就医
食入 用水漱口,禁止催吐。给饮牛奶或蛋清。就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用干粉、二氧化碳灭火
特别危险性 受高热分解放出有毒的气体。与强氧化剂接触可发生化学反应。与水反应生成苯磺酸和盐酸,与碱发生强烈反应。具有腐蚀性。燃烧生成有害的一氧化碳、氮氧化物、氯化氢
灭火注意事项及防护措施 消防人员必须穿全身耐酸碱消防服、佩戴空气呼吸器灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束。容器突然发出异常声音或出现异常现象,应立即撤离。禁止用水、泡沫和酸碱灭火剂灭火第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 根据液体流动和蒸气扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿防腐蚀、防毒服,戴橡胶耐酸碱手套。作业时使用的所有设备应接地。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源
环境保护措施 防止泄漏物进入水体、下水道、地下室或有限空间。严禁用水处理
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用干燥的砂土或其他不燃材料覆盖泄漏物。大量泄漏:构筑围堤或挖坑收容。用耐腐蚀泵转移至槽车或专用收集器内
第七部分 操作处置与储存
苯磺酰氯
操作注意事项 密闭操作,局部排风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防毒面具(全面罩),穿橡胶耐酸碱服,戴橡胶耐酸碱手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。防止蒸气泄漏到工作场所空气中。避免与氧化剂、碱类接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可
能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、干燥、通风良好的库房。远离火种、热源。仓库温度不超过30℃,相对湿度不超过80%。保持容器密封。应与氧化剂、碱类等分开存放,切忌混储。配备相应品种和数量的消防器材。储区应备有泄漏应急处理设备和合适的收容材料第八部分 接触控制/个体防护
  中国 未(职业接触限值)制定标准
  美国(ACGIH) 未制定标准
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:未制定标准工程控制 密闭操作,局部排风。提供安全淋浴和洗眼
设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其蒸气时,建议佩戴过滤式防毒面具(全面罩);可能接触其粉尘时,应该
　　佩戴过滤式防尘呼吸器眼睛防护 呼吸系统防护中已作防护皮肤和身体防护 穿橡胶耐酸碱服手防护 戴橡胶耐酸碱手套
第九部分 理化特性
外观与性状 无色透明油状液体,有刺激性气味 pH值 无资料      熔点(℃) 14.5 沸点(℃) 251(分解) 相对密度(水=1) 1.384
相对蒸气密度(空气=1) 6.0
饱和蒸气压(kPa) 1.33(120℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料临界压力(MPa) 无资料 辛醇/水分配系数 2.940 闪点(℃) >110 自燃温度(℃) 无资料爆炸下限(%) 无资料 爆炸上限(%) 无资料分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 无资料溶解性 不溶于水,溶于乙醚,易溶于乙醇、苯第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强氧化剂、强碱等禁配物发生反应。与水反
     应生成苯磺酸和盐酸避免接触的条件 潮湿空气禁配物 强氧化剂、强碱、水、醇类
危险的分解产物 氮氧化物、氯化氢
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 LD50:1960mg/kg(大鼠经口);828mg/kg (小鼠经口);828mg/kg(兔经皮)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料 生殖细胞突变性 无资料致癌性 无资料	生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 LC50:3mg/L(48h)(1年生河鳟,静态)
持久性和降解性
生物降解性 OECD301B,29d降解92%,易快速生
非生物降解(物降解)性 在10℃时,水解半衰期为12.9min
(理论)
潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质的生物累积
性可能较弱
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能有一定的迁移性
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 建议用焚烧法处置。与燃料混合后,再焚烧。焚烧炉排出的气体要通过洗涤器除去污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 2225 联合国运输名称 苯磺酰氯联合国危险性类别 8
包装类别 Ⅲ类包装	包装标志 
海洋污染物 否
运输注意事项 起运时包装要完整,装载应稳妥。运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与氧化剂、碱类、食用化学品等混装混运。运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温。公路运输时要按规定路线行驶,勿在居民区和人口稠密区停留
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
苯基硫醇
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未	镜、防护面罩。避免吸入蒸气、雾。仅在室外列入或通风良好处操作。得到专门指导后操作。在易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目	阅读并了解所有安全预防措施之前,切勿操录:未列入	作。按要求使用个体防护装备。禁止排入环境国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列	事故响应 火灾时,使用雾状水、泡沫、二氧化入。蒙特利尔议定书:未列入	碳、砂土灭火。如吸入:将患者转移到空气新第十六部分 其他信息	(或头,发)接,触:立即脱掉所有被污染。的衣服。
鲜处 休息 保持利于呼吸的体位 如皮肤
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写	用大,量肥。皂水和水轻轻地清洗,。如发生皮肤刺培训建议   	参考文献	激 就医。 脱去被污染:的衣服 洗净后方可重。免责声明新使用 如接触眼睛 用水细心冲洗数分钟如戴隐形眼镜并可方便地取出,取出隐形眼镜苯基硫醇	继续冲洗。食入:立即呼叫中毒控制中心或就医。漱口。如果接触或感觉不适:呼叫中毒控