 化学品标识
化学品中文名 1,4-二硝基苯;对二硝基苯
化学品英文名 1,4-dinitrobenzene;p-dinitrobenzene 分子式 C6H4N2O4.   相对分子质量 168.12
       O	O 结构式 N	N
	O	????	O
化学品的推荐及限制用途 用于有机合成和染料制造第二部分 危险性概述
紧急情况概述 吞咽致命,皮肤接触会致命,吸入致命
GHS危险性类别 急性毒性-经口,类别2;急性毒性-经皮,类别1;急性毒性-吸入,类别2;特异性靶器官毒性-反复接触,类别2;危害水生环境-急性危害, 类别1;危害水生环境-长期危害,类别1 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 吞咽致命,皮肤接触会致命,吸入致命, 长时间或反复接触可能对器官造成损伤,对水生生物毒性非常大并具有长期持续影响
 防范说明
预防措施 避免接触眼睛、皮肤或衣服,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。戴防护手套、穿防护服。避免吸入粉尘、蒸气。仅在室外或通风良好处操作。戴呼吸防护器具。禁止排入环境
事故响应 如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位。如感觉不适,就医。皮肤接触:用大量肥皂水和水轻轻地清洗,立即脱去所有被污染的衣服。被污染的衣服须经洗净后方可重新使用。食入:漱口,立即呼叫中毒控制中心或就医。收集泄漏物
安全储存 存放在通风良好的地方。保持低温。保持容器密闭。上锁保管
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 可燃,其粉体与空气混合,能形成爆炸
性混合物
健康危害 本品为强烈的高铁血红蛋白形成剂。易经皮肤
吸收
急性中毒 有头痛、头晕、乏力、皮肤黏膜紫绀、手指麻木等症状;严重时可出现胸闷、呼吸困难、心悸,甚至心律紊乱、昏迷、抽搐、呼吸麻痹。有时中毒后出现溶血性贫血、黄疸、中毒性肝病
　　慢性中毒 可有神经衰弱综合征;慢性溶血时,可出现贫血、黄疸;可引起中毒性肝病环境危害 对水生生物毒性非常大并具有长期持续影响第三部分 成分/组成信息
√物质	混合物组分 浓度 CASNo.
	1,4-二硝基苯	100-25-4
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给吸氧。如呼吸、心跳停止,立即行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染衣着,用肥皂水或清水彻底冲洗。就医
眼睛接触 分开眼睑,用清水或生理盐水冲洗。就医食入 漱口,饮水。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备
对医生的特别提示 高铁血红蛋白血症,可用美蓝和维生素C治疗
第五部分 消防措施
灭火剂 用雾状水、泡沫、二氧化碳灭火
特别危险性 与氧化剂混合能形成爆炸性混合物。经摩擦、震动或撞击可引起燃烧或爆炸。燃烧生成有害的一氧化碳、氮氧化物
1,4-二硝基苯
灭火注意事项及防护措施 消防人员须佩戴防毒面具、穿全身消防服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束。切勿将水流直接射至熔融物,以免引起严重的流淌火灾或引起剧烈的沸溅。禁止用砂土压盖第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 隔离泄漏污染区,限制出入。建议应急处理人员戴防尘口罩, 穿防毒服,戴橡胶手套。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源。用塑料布覆盖泄漏物,减少飞散。勿使水进入包装容器内环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 用洁净的铲子收集泄漏物,置于干净、干燥、盖子较松的容器中,将容器移离泄漏区
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,提供充分的局部排风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴头罩型电动送风过滤式防尘呼吸器,穿胶布防毒衣,戴橡胶手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。避免产生粉尘。避免与氧化剂、还原剂、碱类接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。禁止震动、撞击和摩擦。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。包装密封。应与氧化剂、还原剂、碱类、食用化学品分开存放,切忌混储。采用防爆型照明、通风设施。禁止使用易产生火花的机械设备和工具。储区应备有合适的材料收容泄漏物
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 PC(职业接触限值)-TWA:1mg/m3 [皮]
  美国(ACGIH) TLV-TWA:0.15ppm[皮]
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:毛细管柱-气相色谱法;填充柱-气相色谱法。生物监测检验方法:未
制定标准
工程控制 严加密闭,提供充分的局部排风。提供安全的
     淋浴和洗眼设备个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其粉尘时,必须佩戴过滤式防尘呼吸器。紧急事态抢救或撤离时,佩戴空气
　　呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿隔绝式防毒服手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
外观与性状 黄色至棕色结晶粉末,有挥发性 pH值 无意义      熔点(℃) 173 沸点(℃) 299 相对密度(水=1) 1.63 相对蒸气密度(空气=1) 5.8
饱和蒸气压(kPa) 无资料燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料临界压力(MPa) 无资料 辛醇/水分配系数 1.46 闪点(℃) 无意义 自燃温度(℃) 无资料爆炸下限(%) 无资料 爆炸上限(%) 无资料分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 无资料溶解性 微溶于水,溶于乙醇、乙醚、苯等第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定危险反应 与强氧化剂等禁配物接触,有发生火灾和爆炸
     的危险避免接触的条件 摩擦、震动、撞击禁配物 强氧化剂、强还原剂、强碱危险的分解产物 氮氧化物
　　　　　　第十一部分 毒理学信息急性毒性 LD50:56mg/kg(大鼠腹腔)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料
生殖细胞突变性 微生物致突变:鼠伤寒沙门氏菌5μg/皿。微粒体诱变:鼠伤寒沙门氏菌25μg/皿。Ames试验阳性:0.8~409.6μg/皿
致癌性 无资料生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 LC50:0.687mg/L(24h),0.641mg/L(48h), 0.609mg/L(72h),0.603mg/L(96h) (黑头呆鱼,
     动态) 持久性和降解性生物降解性 无资料
非生物降解性 空气中,当羟基自由基浓度为5.00×
　　　　105个/cm3时,降解半衰期为753d(理论) 潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质的生物累积
性可能较弱
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能易发生迁移
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 建议用焚烧法处置。焚烧炉排出的氮氧化物通过洗涤器除去污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 3443 联合国运输名称 固态二硝基苯联合国危险性类别 6.1
1,2-二硝基苯
包装类别 Ⅱ类包装	包装标志 
海洋污染物 否
运输注意事项 凭到达地公安机关的运输证托运。运输前应先检查包装容器是否完整、密封,运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与酸类、氧化剂、食品及食品添加剂混运。运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:苯的
氨基及硝基化合物中毒
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:
列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   参考文献免责声明
1,2-二硝基苯
