 化学品标识
化学品中文名 2,4-二硝基苯酚[含水≥15%];2,4-二化学品英文(硝基酚)名 2,4-dinitrophenol(wettedwithnotless than15%water);aldifen
分子式 C6H4N2O5   相对分子质量 184.12
O HO
结构式 ON ???? N??O
O
化学品的推荐及限制用途 用于有机合成、染料、炸药等第二部分 危险性概述
紧急情况概述 易燃固体,吞咽会中毒,皮肤接触会中毒,吸入会中毒
GHS危险性类别 易燃固体,类别1;急性毒性-经口, 类别3;急性毒性-经皮,类别3;急性毒性-吸入,类别3;特异性靶器官毒性-反复接触,类别2;危害水生环境-急性危害,类别1 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 易燃固体,吞咽会中毒,皮肤接触会中毒,吸入会中毒,长时间或反复接触可能对器官造成损伤,对水生生物毒性非常大  防范说明
预防措施 远离热源、火花、明火、热表面。禁止吸烟。容器和接收设备接地连接。使用防爆电器、通风、照明设备(注:如能产生粉尘云时适用)。戴防护手套,穿防护服,戴防护眼镜、防护面罩。避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。避免吸入粉尘。仅在室外或通风良好处操作。禁止排入环境事故响应 火灾时,使用二氧化碳、干粉灭火。如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位;如感觉不适,就医。皮肤接触:用大量肥皂水和水清洗;如感觉不适,呼叫中毒控制中心或就医。立即脱去所有被污染的衣服。被污染的衣服须经洗净后方可重新使用。食入:漱口,立即呼叫中毒控制中心或就医。收集泄漏物
安全储存 在通风良好处储存。保持容器密闭。上
     锁保管废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
           规处置物理和化学危险 易燃。受撞击、摩擦,遇明火或其他点
火源极易爆炸
健康危害 本品直接作用于能量代谢过程,可使细胞氧化过程增强、磷酰化过程抑制
急性中毒 急性生产性中毒主要系经皮吸收和呼吸道吸收所致,尤以经皮吸收中毒多见。一般在接触后数小时内发病,出现皮肤潮红、口渴、大汗、严重头痛、全身无力、烦躁不安、心率和呼吸加快、高热(达40℃以上)、抽搐、肌肉强直,直至昏迷。可因呼吸和循环衰竭死亡。成人口服致死量约1g。口服中毒者除有上述表现外,恶心、呕吐、腹痛等消化道症状也较明显,重者可有肝功能异常和肾损害。实验室检查可见代谢性酸中
毒和尿氨基酚排泄量增高
　　慢性中毒 有肝、肾损害,白内障及周围神经炎。可使皮肤黄染,引起湿疹样皮炎,偶见剥脱性皮炎环境危害 对水生生物毒性非常大
第三部分 成分/组成信息
√物质	混合物组分 浓度 CASNo.
2,4-二硝基苯酚	51-28-5 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。
就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗。就医食入 饮适量温水,催吐(仅限于清醒者)。就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用二氧化碳、干粉灭火
特别危险性 急剧加热时可发生爆炸。燃烧时放出有毒的刺激性烟雾。与氧化剂混合能形成爆炸性混合物。与重金属粉末能起化学反应生成金属盐,增加敏感度。燃烧生成有害的一氧化碳、氮氧化物
灭火注意事项及防护措施 消防人员须佩戴防毒面具、穿全身消防服,在上风向灭火。遇大火须远离以防炸
2,4-二硝基苯酚[含水≥15%]
伤。禁止用砂土压盖
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 消除所有点火源。隔离泄漏污染区,限制出入。建议应急处理人员戴防尘口罩,穿防毒、防静电服,戴防毒物渗透手套。作业时使用的所有设备应接地。禁止接触或跨
     越泄漏物环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用大量水冲洗,洗水稀释后放入废水系统。大量泄漏:用水润湿,并筑堤收容;通过慢慢加入大量水保持泄漏物湿润
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,局部排风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防尘口罩,戴安全防护眼镜,穿胶布防毒衣,戴防毒物渗透手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。避免产生粉尘。避免与氧化剂、碱类接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。禁止震动、撞击和摩擦。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风良好的专用库房内。远离火种、热源。库温不宜超过35℃。包装密封。应与氧化剂、碱类、食用化学品分开存放,切忌混储。采用防爆型照明、通风设施。禁止使用易产生火花的机械设备和工具。储区应备有合适的材料收容泄漏物第八部分 接触控制/个体防护
  中国 未(职业接触限值)制定标准
  美国(ACGIH) 未制定标准
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 密闭操作,局部排风。提供安全的淋浴和洗眼
设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其粉尘时,必须佩戴过滤式
　　防尘呼吸器眼睛防护 戴安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿隔绝式防毒服手防护 戴防毒物渗透手套
第九部分 理化特性
pH值 无意义      熔(外观与性状 浅黄色结晶或粉末)点(℃) 114~115 沸点(℃) 升华 相对密度(水=1) 1.68 相对蒸气密度(空气=1) 6.35 饱和蒸气压(kPa) 无资料燃烧热(kJ/mol) -2708.6临界温度(℃) 无资料临界压力(MPa) 无资料
辛醇/水分配系数 1.54~1.67
闪点(℃) 无意义 自燃温度(℃) 无资料爆炸下限(%) 无资料 爆炸上限(%) 无资料分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 无资料溶解性 不溶于冷水,溶于热水、乙醇、乙醚、丙酮、苯、氯仿
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定危险反应 与强氧化剂等禁配物接触,有发生燃烧和爆炸
     的危险避免接触的条件 摩擦、撞击、受热禁配物 强氧化剂、强碱、酰基氯、酸酐、重金属粉末危险的分解产物 氮氧化物
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 LD50:30mg/kg(大鼠经口);72mg/kg(小鼠经口);700mg/kg(豚鼠经皮)
皮肤刺激或腐蚀 家兔经皮:300mg(4周,间歇),轻度
     刺激眼睛刺激或腐蚀 无资料 呼吸或皮肤过敏 无资料
生殖细胞突变性 微生物致突变:大肠杆菌200ppm
(3h)。DNA抑制:仓鼠肺脏7mmol/L。DNA损伤:
致癌大性鼠 肝无1资00料μmol/L
生殖毒孕性10 ~小12鼠d)腹,腔有最胚低胎中毒毒性剂量(TDLo):40800μg/kg
(
特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 LC50:0.62mg/L(96h)(蓝鳃太阳鱼);
0.7mg/L(96h)(大西洋鲑);6.58~13.3mg/L
(96h)(黑头呆鱼,动态);4.85mg/L(96h)(糖虾);4.09~4.71mg/L(96h)(水蚤);98mg/L
(96h)(肋骨条藻)
持久性和降解性
生物降解性 好氧生物降解(h):1622~6312;厌氧生物降解(h):68~170
非生物降解性 光解最大光吸收(nm):365;水中光氧化半衰期(h):77~3840;空气中光氧化半衰期(h):111~1114
潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质的生物累积
性可能较弱
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能易发生迁移
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 用焚烧法处置,焚烧炉排出的氮氧化物通过洗涤器除去污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规
2,4-二硝基苯酚[含水<15%]
处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 1320
联合国运输名称 二硝基苯酚,湿的,按质量含水不低于15% 联合国危险性类别 4.1,6.1 包装类别 Ⅰ类包装
包装标志 
海洋污染物 是
运输注意事项 运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。装运本品的车辆排气管须有阻火装置。运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与氧化剂、碱类、食用化学品等混装混运。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温。中途停留时应远离火种、热源。车辆运输完毕应进行彻底清扫。铁路运输时要禁止溜放第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未
     列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
2,4-二硝基苯酚 [含水<15%]
