 化学品标识
化学品中文名 苯乙酰氯;氯化苯乙酰
化学品英文名 phenylacetylchloride;phenacetylchloride 分子式 C8H7ClO   相对分子质量 154.60
结构式 O
Cl
化学品的推荐及限制用途 用于香料制备、有机合成,也用作实验试剂
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 对眼和皮肤有腐蚀性
GHS危险性类别 皮肤腐蚀/刺激,类别1;严重眼损伤/ 眼刺激,类别1 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 造成严重的皮肤灼伤和眼损伤  防范说明
预防措施 避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。戴防护手套,穿防护服,戴防护眼镜、防
护面罩
苯乙酰氯
事故响应 如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位。立即呼叫中毒控制中心或就医。皮肤(或头发)接触:立即脱掉所有被污染的衣服。用水冲洗皮肤、淋浴。污染的衣服须洗净后方可重新使用。眼睛接触: 用水细心地冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,则取出隐形眼镜。继续冲洗。食入:漱口。不要催吐安全储存 上锁保管
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
           规处置物理和化学危险 可燃。遇水产生刺激性气体
健康危害 本品对呼吸道有强烈刺激和腐蚀作用,可引起呼吸道灼伤、肺炎和肺水肿。吸入后出现头痛、头晕、恶心、呕吐、气短、紫绀、惊厥、意识丧失等。对眼和皮肤有强烈的刺激性,甚至造成灼伤。口服严重灼伤口腔和消化道,可致死环境危害 对环境可能有害
第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
苯乙酰氯	103-80-0 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用大量流动清水彻底冲洗至少15min。就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗5~10min。就医
食入 用水漱口,禁止催吐。给饮牛奶或蛋清。就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用干粉、二氧化碳、砂土灭火
特别危险性 受高热分解产生有毒的腐蚀性烟气。与强氧化剂接触可发生化学反应。遇水或水蒸气反应放热并产生有毒的腐蚀性气体。对大多数金属有腐蚀性。燃烧生成有害的一氧化碳、氯化氢、光气
灭火注意事项及防护措施 消防人员必须穿全身耐酸碱消防服、佩戴空气呼吸器灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束。容器突然发出异常声音或出现异常现象,应立即撤离。禁止用水、泡沫和酸碱灭火剂灭火第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 根据液体流动和蒸气扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿防酸碱服,戴橡胶手套。作业时使用的所有设备应接地。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源
环境保护措施 防止泄漏物进入水体、下水道、地下室或
有限空间
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 严禁用水处理。小量泄漏:用干燥的砂土或其他不燃材料覆盖泄漏物。大量泄漏:构筑围堤或挖坑收容。用耐腐蚀泵转移至槽车或专用收集器内
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,加强通风。操作尽可能机械化、自动化。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴导管式防毒面具,穿橡胶耐酸碱服,戴橡胶手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。避免产生烟雾。防止烟雾和蒸气释放到工作场所空气中。避免与氧化剂、碱类接触。尤其要注意避免与水接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、干燥、通风良好的库房。远离火种、热源。包装必须密封,切勿受潮。应与氧化剂、碱类、食用化学品分开存放,切忌混储。配备相应品种和数量的消防器材。储区应备有泄漏应急处理设备和合适的收容材料
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 未(职业接触限值)制定标准
  美国(ACGIH) 未制定标准
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 生产过程密闭,加强通风。提供安全淋浴和洗
眼设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其蒸气时,建议佩戴过滤式防毒面具(全面罩)。紧急事态抢救或撤离时,
　　佩戴空气呼吸器眼睛防护 呼吸系统防护中已作防护皮肤和身体防护 穿橡胶耐酸碱服手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
外观与性状 无色到浅黄色发烟液体
pH值 无资料      熔点(℃) 无资料
沸点(℃) 94~95(12mmHg,1mmHg=133.322Pa) 相对密度(水=1) 1.17 相对蒸气密度(空气=1) 无资料饱和蒸气压(kPa) 0.13(48℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料临界压力(MPa) 无资料 辛醇/水分配系数 1.240 闪点(℃) 102 自燃温度(℃) 无资料爆炸下限(%) 无资料 爆炸上限(%) 无资料分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 无资料溶解性 易溶于乙醚
苄硫醇
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强氧化剂、水等禁配物发生反应避免接触的条件 潮湿空气禁配物 强氧化剂、强碱、水、醇类危险的分解产物 氯化氢、光气
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 无资料	皮肤刺激或腐蚀 无资料眼睛刺激或腐蚀 无资料 呼吸或皮肤过敏 无资料生殖细胞突变性 无资料 致癌性 无资料生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 无资料持久性和降解性生物降解性 无资料
非生物降解性 无资料
潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质的生物累积
性可能较弱
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能易发生迁移
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 建议用焚烧法处置。与燃料混合后,再焚烧。焚烧炉排出的气体通过洗涤器除去污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 2577 联合国运输名称 苯乙酰氯联合国危险性类别 8
包装类别 Ⅱ类包装	包装标志 
海洋污染物 否运输注意事项 起运时包装要完整,装载应稳妥。运输过了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
苄 硫 醇
