 化学品标识
化学品中文名 氟化钾
化学品英文名 potassiumfluoride
分子式 KF   相对分子质量 58.10 结构式 K-F
化学品的推荐及限制用途 用作分析试剂、络合物形成剂,以及用于玻璃雕刻和食物防腐,还用作杀虫剂、氟化剂等
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 吞咽会中毒,皮肤接触会中毒,吸入会
GHS危险(中毒)性类别 急性毒性-经口,类别3;急性毒性-经皮,类别3;急性毒性-吸入,类别3;危害水生环境急性危害,类别2 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 吞咽会中毒,皮肤接触会中毒,吸入会中毒,对水生生物有毒  防范说明
预防措施 避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。戴防护手套、穿防护服。避免吸入粉尘。仅在室外或通风良好处操作。禁止排入环境
氟化钾
事故响应 如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位,呼叫中毒控制中心或就医。皮肤接触:用大量肥皂水和水清洗, 立即脱去所有被污染的衣服。被污染的衣服须经洗净后方可重新使用。如感觉不适,呼叫中毒控制中心或就医。食入:漱口,如感觉不适
立即呼叫中毒控制中心或就医
安全储存 在通风良好处储存。保持容器密闭。上
     锁保管废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
           规处置物理和化学危险 不燃,无特殊燃爆特性健康危害 本品对眼、呼吸道黏膜和皮肤有强烈刺激作用。长期接触氟化物可致氟骨症环境危害 对水生生物有毒
第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
	氟化钾	7789-23-3
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。
就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗。就医食入 漱口,饮水。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用大量水灭火。用雾状水驱散烟雾与刺激性气体
特别危险性 与酸类反应放出有腐蚀性、刺激性更强的氢氟酸,能腐蚀玻璃
灭火注意事项及防护措施 消防人员须佩戴防毒面具、穿全身消防服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 隔离泄漏污染区,限制出入。建议应急处理人员戴防尘口罩, 穿防毒服,戴乳胶手套。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源。用塑料布覆盖泄漏物,减少飞散。勿使水进入包装容器内环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 用洁净的铲子收集泄漏物,置于干净、干燥、盖子较松的容器中,将容器移离泄漏区
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,局部排风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴头罩型电动送风过滤式防尘呼吸器,穿胶布防毒衣,戴乳胶手套。避免产生粉尘。避免与酸类接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。包装密封。应与酸类、食用化学品分开存放,切忌混储。储区应备有合适的材料收容泄漏物第八部分 接触控制/个体防护
职业接触限值
    中美国国( APCCG-ITHW)A :T2LmV-g/TmW3A[:按2.F5m计g/]m3 [按F计] 生物接触限值 尿氟:42mmol/mol肌酐(7mg/g肌酐)
(采样时间:工作班后)
监测方法 空气中有毒物质测定方法:离子选择电极法。生物监测检验方法:尿中氟的离子选择电极测定方法
工程控制 密闭操作,局部排风。提供安全的淋浴和洗眼
设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其粉尘时,应该佩戴过滤式防尘呼吸器。紧急事态抢救或撤离时,建议佩戴
　　空气呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿隔绝式防毒服手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
p外H观值与性无状意 义无色立方结晶,熔易点潮(℃解) 858
 	      
沸点(℃) 1505	相对密度(水=1) 2.48
相对蒸气密度(空气=1) 无资料
饱和蒸气压(kPa) 0.133Pa(885℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料
临界压力(MPa) 无资料 辛醇/水分配系数 无资料闪点(℃) 无意义 自燃温度(℃) 无意义爆炸下限(%) 无意义 爆炸上限(%) 无意义分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 无资料溶解性 溶于水、氢氟酸、液氨,不溶于乙醇第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定危险反应 与强酸等禁配物发生反应避免接触的条件 无资料禁配物 强酸
危险的分解产物 无资料
　　　　　　第十一部分 毒理学信息急性毒性 LD50:245mg/kg(大鼠经口)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料 生殖细胞突变性 无资料致癌性 无资料	生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
氟化铝
　　　　　　第十二部分 生态学信息生态毒性 LC50:9.3mg/L(96h)(鱼) 持久性和降解性生物降解性 无资料
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 无资料土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 根据国家和地方有关法规的要求处置。或与制造商联系,确定处置方法污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 用石灰浆清洗倒空的容器第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 1812 联合国运输名称 氟化钾,固态
联合国危险性类别 6.1  包装类别 Ⅲ类包装
包装标志 	海洋污染物 否
运输注意事项 运输前应先检查包装容器是否完整、密封,运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与酸类、氧化剂、食品及食品添加剂混运。运输时运输车辆应配备泄漏应急处理设备。
运输途中应防曝晒、雨淋,防高温第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:氟及
其无机化合物中毒
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录: 列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
氟 化 铝
