 化学品标识
化学品中文名 氟硼酸;硼氟酸
化学品英文名 fluoroboricacid;borofluoricacid 分子式 HBF4   相对分子质量 87.82 呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用大量流动清水彻底冲洗至少15min。就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗5~10min。就医
食入 用水漱口,禁止催吐。给饮牛奶或蛋清。就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 本品不燃。根据着火原因选择适当灭火剂灭火

化学品的推荐、及限制用途 铅锡电镀时作导电液,也用作 特别危险性 遇H。发泡剂立即燃烧。受热分解放出有毒催化剂 金属表面活性剂	的氟化物气体 能腐蚀大多数金属及有机组织
                                                             灭火注意事项及防护措施 消防人员必须穿全身耐酸碱消第二部分 危险性概述	防服、佩戴空气呼吸器灭火。尽可能将容器从火场移紧急情况概述 造成严重的皮肤灼伤和眼损伤	至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束
GHS危/险性类别, 皮肤1腐蚀/刺激,类别1B;严重眼损	第六部分 泄漏应急处理 
伤眼刺激 类别
标签要素 作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 根据液体流动和蒸气扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员戴正  象形图 压自给式呼吸器,穿防腐蚀、防毒服,戴橡胶耐酸碱手套。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄
氟硼酸

漏物。尽可能切断泄漏源
环境保护措施 防止泄漏物进入水体、下水道、地下室或
限制性空间
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用干燥的砂土或其他不燃材料吸收或覆盖,收集于容器中。大量泄漏:构筑围堤或挖坑收容。用砂土、惰性物质或蛭石吸收大量液体。用石灰(CaO)、碎石灰石(CaCO3)或碳酸氢钠(NaHCO3)中和。
用耐腐蚀泵转移至槽车或专用收集器内第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,注意通风。操作尽可能机械化、自动化。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防毒面具 (全面罩),穿橡胶耐酸碱服,戴橡胶耐酸碱手套。防止蒸气泄漏到工作场所空气中。避免与碱类接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。库温不超过30℃,库相对湿度不超过80%。保持容器密封。应与碱类分开存放,切忌混储。储区应备有泄漏应急处理设备和合适的收容材料第八部分 接触控制/个体防护   中国 PC(职业接触限值)-TWA:2mg/m3 [按F计]   美国(ACGIH) TLV-TWA:2.5mg/m3 [按F计]
生物接触限值 尿氟:42mmol/mol肌酐(7mg/g肌酐)
(采样时间:工作班后)
监测方法 空气中有毒物质测定方法:离子选择电极法。
生物监测检验方法:尿中氟的离子选择电极测定方法
工程控制 密闭操作,注意通风。提供安全的淋浴和洗眼
设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其烟雾时,佩戴过滤式防毒面具(全面罩)或空气呼吸器。紧急事态抢救或撤离时,建议佩戴空气呼吸器眼睛防护 呼吸系统防护中已作防护皮肤和身体防护 穿橡胶耐酸碱服手防护 戴橡胶耐酸碱手套
　　　　　　　第九部分 理化特性 pH值 无资料     (外观与性状 无色透明液体) 熔点(℃) -89.9 沸点(℃) 130(分解) 相对密度(水=1) 1.84
相对蒸气密度(空气=1) 3.0
饱和蒸气压(kPa) 0.67(20℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料
临界压力(MPa) 无资料 辛醇/水分配系数 无资料闪点(℃) 无意义 自燃温度(℃) 无意义爆炸下限(%) 无意义 爆炸上限(%) 无意义分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 无资料溶解性 与水混溶,可混溶于乙醇
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定危险反应 无资料避免接触的条件 受热禁配物 强碱
危险的分解产物 氟化氢
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 LD50:100mg/kg(大鼠经口);<50mg/kg
(小鼠经口)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料 生殖细胞突变性 无资料致癌性 无资料	生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 无资料持久性和降解性生物降解性 无资料
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 无资料土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 中和、稀释后,排入废水系统
污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 1775
联合国运输名称 氟硼酸
联合国危险性类别 8  包装类别 Ⅱ类包装
包装标志  海洋污染物 否
运输注意事项 起运时包装要完整,装载应稳妥。运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与碱类、食用化学品等混装混运。运输时运输车辆应配备泄漏应急处理设备。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温。公路运输时要按规定路线行驶,勿在居民区和人口稠密区停留
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:氟及
氟乙酸
爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:
第三部分 成分/组成信息
√物质	混合物组分 浓度 CASNo.
     其无机化合物中毒危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
氟 乙 酸
