 化学品标识
化学品中文名 锆粉;金属锆粉
化学品英文名 zirconiumpowder;zirconiummetalpowder
分子式 Zr   相对分子质量 91.22
化学品的推荐及限制用途 用于核工业及耐腐蚀合金、闪光灯、烟花等的制造,也用作冶金脱氧剂、化学试剂等
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 易燃固体
GHS危险性类别 易燃固体,类别2 标签要素
 象形图 
 警示词 危险  危险性说明 易燃固体
 防范说明
预防措施 远离热源、火花、明火、热表面。禁止吸烟。容器和接收设备接地连接。使用防爆电器、通风、照明设备。戴防护手套、防护眼镜、防护面罩事故响应 火灾时,使用干粉、砂土灭火安全储存 废弃处置 -
物理和化学危险 微细粉末极易燃烧,能自燃健康危害 工业上尚未见有锆中毒的报道环境危害 对环境可能有害
第三部分 成分/组成信息
√物质	混合物组分 浓度 CASNo.
	锆粉	7440-67-7
第四部分 急救措施
吸入 脱离现场至空气新鲜处。如有不适感,就医
皮肤接触 脱去污染的衣着,用流动清水冲洗。如有不适感,就医
锆粉
眼睛接触 分开眼睑,用流动清水或生理盐水冲洗。如有不适感,就医食入 漱口,饮水。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用干粉、砂土灭火
特别危险性 微细粉末极易燃烧,有时能自燃发生爆炸。锆粉也能在二氧化碳及氮气中燃烧。粉体在受热、遇明火或接触氧化剂时会引起燃烧爆炸。燃烧生成有害的氧化锆灭火注意事项及防护措施 消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束。严禁用水、泡沫、二氧化碳扑救第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 消除所有点火源。隔离泄漏污染区,限制出入。建议应急处理人员戴防尘口罩,穿一般作业工作服。禁止接触或跨越泄漏物。尽可能切断泄漏源。用干燥的砂土或其他不燃材料覆盖泄漏物,然后用塑料布覆盖,减少飞散、避免雨淋环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 用洁净的无火花工具收集泄漏物,置于一盖子较松的塑料容器中,待处置
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防尘口罩,戴化学安全防护眼镜,戴防化学品手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。避免产生粉尘。避免与酸类接触。搬运时轻装轻卸,保持包装完整,防止洒漏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残
留有害物
储存注意事项 为安全起见,储存时常以不少于25%的水润湿、钝化。储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。包装密封。应与酸类等分开存放,切忌混储。采用防爆型照明、通风设施。禁止使用易产生火花的机械设备和工具。储区应备有合适的材料收容泄漏物
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 PC(职业接触限值)-TWA:5mg/m3;PC-STEL:10mg/m3   美国(ACGIH) TLV-TWA:5mg/m3;TLV-
STEL:10mg/m3
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:二甲酚橙分光光度法。生物监测检验方法:未制定标准工程控制 密闭操作。提供安全的淋浴和洗眼设备个体防护装备 
呼吸系统防护 空气中粉尘浓度超标时,建议佩戴过
滤式防尘呼吸器
眼睛防护 空气中粉尘浓度超标时,戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿一般作业防护服手防护 戴防化学品手套
第九部分 理化特性
外观与性状 淡灰色有光泽的金属或灰色无定形粉末。燃
pH值 无意义     (烧时发白光生成氧化锆) 熔点(℃) 1852 沸点(℃) 3577	相对密度(水=1) 6.51
相对蒸气密度(空气=1) 无资料饱和蒸气压(kPa) 无资料燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料临界压力(MPa) 无资料 辛醇/水分配系数 无资料闪点(℃) 无意义 自燃温度(℃) >200 爆炸下限(%) 无资料 爆炸上限(%) 无资料分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 无资料
溶解性 不溶于水,溶于热浓酸、氢氟酸、王水及浓硫酸第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定危险反应 与强氧化剂等禁配物接触,有发生火灾和爆炸的危险避免接触的条件 空气禁配物 氧化剂、强酸、氧、铅、二氧化碳及氮气危险的分解产物 无意义
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 无资料      皮肤刺激或腐蚀 无资料眼睛刺激或腐蚀 无资料	呼吸或皮肤过敏 无资料
生殖细胞突变性 无资料	致癌性 无资料生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 无资料持久性和降解性生物降解性 无资料
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 无资料土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 若可能,回收使用
污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规
铬酰氯
第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 2008(干的);1358(湿的,含水不少于25%)
联合国运输名称 干锆粉(干的);锆粉,湿的(湿的, 含水不少于25%)
联合国危险性类别 4.2(干的),4.1(湿的,含水不少于25%)
包装类别 Ⅱ类包装
包装标志 (干的)(湿的,含水
     不少于25%) 海洋污染物 否
运输注意事项 运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。装运本品的车辆排气管须有阻火装置。运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与酸类等混装混运。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温。中途停留时应远离火种、热源。车辆运输完毕应进行彻底清扫。铁路运输时要禁止溜放
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未
     列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
铬 酰 氯
