 化学品标识
化学品中文名 铬酰氯;氧氯化铬;氯化铬酰;二氯氧化学品英(化铬)文名 chromylchloride;chromicoxychloride 分子式 CrCl2O2   相对分子质量 154.90
　　　　　Cl 结构式 OCr??O
Cl
化学品的推荐及限制用途 有机合成中作氧化剂或氯化剂,以及铬酸酐、铬络合物、染料的溶剂第二部分 危险性概述
紧急情况概述 可引起燃烧或爆炸:强氧化剂,造成严重的皮肤灼伤和眼损伤,可能导致皮肤过敏反应,可能
GHS危险(致癌)性类别 氧化性液体,类别1;皮肤腐蚀/刺激, 类别1A;严重眼损伤/眼刺激,类别1;皮肤致敏物,类别1;生殖细胞致突变性,类别1B;致癌性, 类别1A;特异性靶器官毒性-一次接触,类别3(呼吸道刺激);危害水生环境-急性危害,类别1;危害水生环境-长期危害,类别1 标签要素

 警示词 危险
 危险性说明 可引起燃烧或爆炸:强氧化剂,造成严重的皮肤灼伤和眼损伤,可能导致皮肤过敏反应,可造成遗传性缺陷,可能致癌,可能引起呼吸道刺激,对水生生物毒性非常大并具有长期持续影响  防范说明
预防措施 远离热源。远离衣物和其他可燃物保存。采取一切预防措施,避免与可燃物混合。穿防火、阻燃服。避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。戴防护手套,穿防护服,戴防护眼镜、防护面罩。避免吸入蒸气、雾。污染的工作服不得带出工作场所。得到专门指导后操作。在阅读并了解所有安全预防措施之前,切勿操作。按要求使用个体防护装备。禁止排入
     环境事故响应 如果发生大火和大量物质着火:撤离现场。因有爆炸危险,应远距离灭火。火灾时,使用干粉、砂土灭火。如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位,立即呼叫中毒控制中心或就医。皮肤 (或头发)接触:如溅到衣服上立即用大量清水冲洗污染的衣服和皮肤,然后脱去衣服。用大量肥皂水和水清洗。如出现皮肤刺激或皮疹:就医。污染的衣服须洗净后方可重新使用。眼睛接触:用水细心地冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,则取出隐形眼镜继续冲洗。食入:漱口。不要催吐。如果接触或有担心,就医。收集泄漏物安全储存 上锁保管
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
           规处置物理和化学危险 助燃。遇水剧烈反应,可引起燃烧或
铬酰氯
爆炸
健康危害 对眼睛、皮肤、黏膜和呼吸道有强烈的刺激作用。可引起眼和皮肤灼伤。对皮肤有致敏性。六价铬
化合物为对人的确认致癌物
环境危害 对水生生物毒性非常大并具有长期持续影响第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
铬酰氯	14977-61-8 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用大量流动清水彻底冲洗20~30min。就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗10~15min。就医
食入 用水漱口,禁止催吐。给饮牛奶或蛋清。就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备
对医生的特别提示 解毒剂:硫代硫酸钠、二巯丙磺钠、二巯丁二钠
第五部分 消防措施
灭火剂 用干粉、砂土灭火
特别危险性 与易燃物(如苯)和可燃物(如糖、纤维素等)接触会发生剧烈反应,甚至引起燃烧。与水能发生强烈反应。具有强腐蚀性
灭火注意事项及防护措施 消防人员必须穿全身耐酸碱消防服、佩戴空气呼吸器灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束。
禁止用水、泡沫和酸碱灭火剂灭火第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 根据液体流动和蒸气扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿防酸碱服,戴橡胶耐酸碱手套。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源。勿使泄漏物与可燃物质(如木材、纸、油等)接触
环境保护措施 防止泄漏物进入水体、下水道、地下室或
限制性空间
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用干燥的砂土或其他不燃材料覆盖泄漏物,用洁净的无火花工具收集泄漏物,置于一盖子较松的塑料容器中,待处置。大量泄漏:构筑围堤或挖坑收容。用碎石灰石(CaCO3)、苏打灰(Na2CO3)或石灰(CaO)中和。用耐腐蚀泵转移至槽车或专用收集器内
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,注意通风。操作尽可能机械化、自动化。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防毒面具 (全面罩),穿橡胶耐酸碱服,戴橡胶耐酸碱手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。远离易燃、可燃物。避免产生烟雾。防止烟雾和蒸气释放到工作场所空气中。避免与还原剂、醇类接触。尤其要注意避免与水接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、干燥、通风良好的库房。包装必须密封,切勿受潮。应与易(可)燃物、还原剂、醇类等分开存放,切忌混储。储区应备有泄漏应急处理设备和合适的收容材料
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 未(职业接触限值)制定标准
  美国(ACGIH) TLV-TWA:0.025ppm
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:火焰原子吸收光谱法;二苯碳酰二肼分光光度法。生物监测检验方法:
未制定标准
工程控制 密闭操作,注意通风。提供安全的淋浴和洗眼
设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其蒸气时,必须佩戴过滤式防毒面具(全面罩)或空气呼吸器。紧急事态抢救或撤离时,建议佩戴空气呼吸器眼睛防护 呼吸系统防护中已作防护皮肤和身体防护 穿橡胶耐酸碱服手防护 戴橡胶耐酸碱手套
第九部分 理化特性
外观与性状 深红色液体,有强烈的焦灼味,在空气中
发烟
pH值 无资料      熔点(℃) -96.5 沸点(℃) 117	相对密度(水=1) 1.91
相对蒸气密度(空气=1) 无资料饱和蒸气压(kPa) 2.66(20℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料临界压力(MPa) 无资料 辛醇/水分配系数 2.850 闪点(℃) 无意义 自燃温度(℃) 无意义爆炸下限(%) 无意义 爆炸上限(%) 无意义分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 无资料溶解性 可溶于二硫化碳、四氯化碳、硝基苯等有机溶剂,溶于无机酰卤
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强还原剂、易燃或可燃物等禁配物接触,有
1-庚炔
     发生火灾和爆炸的危险避免接触的条件 光照、潮湿空气禁配物 易燃或可燃物、强还原剂、醇类、水危险的分解产物 无资料
　　　　　　第十一部分 毒理学信息急性毒性 LD50:5.45mg/kg(小鼠皮下)
皮肤刺激或腐蚀 无资料眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料
生殖细胞突变性 微生物致突变:鼠伤寒沙门氏菌
50μg/皿
致癌性 IARC致癌性评论:组1,确认人类致癌物,对
     人类致癌性证据充分生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 含铬化合物对水生生物有极高毒性持久性和降解性生物降解性 无资料
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 元素铬易在生物体内富集土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 根据国家和地方有关法规的要求处置。或与制造商联系,确定处置方法污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 1758 联合国运输名称 氧氯化铬
联合国危险性类别 8  包装类别 Ⅰ类包装
包装标志  海洋污染物 否
运输注意事项 起运时包装要完整,装载应稳妥。运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与易燃物或可燃物、还原剂、醇类、食用化学品等混装混运。运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温。公路运输时要按规定路线行驶, 勿在居民区和人口稠密区停留
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:铬鼻病;六价铬化合物所致肺癌危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录: 列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
1-庚炔
