 化学品标识
化学品中文名 过甲酸;过蚁酸
化学品英文名 performicacid;peroxyformicacid 分子式 CH2O3   相对分子质量 62.03
结构式 O	O OH
化学品的推荐及限制用途 用作氧化剂及用于有机合成第二部分 危险性概述
紧急情况概述 易燃液体和蒸气,可加剧燃烧:氧化剂,
加热可引起燃烧或爆炸
GHS危险性类别 易燃液体,类别3;氧化性液体,类别 3;有机过氧化物,B型;皮肤腐蚀/刺激,类别2; 严重眼损伤/眼刺激,类别2A;特异性靶器官毒性一次接触,类别3(呼吸道刺激) 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 易燃液体和蒸气,可加剧燃烧:氧化剂, 加热可引起燃烧或爆炸,造成皮肤刺激,造成严重眼刺激,可能引起呼吸道刺激  防范说明
预防措施 远离热源、火花、明火、热表面。禁止吸烟。保持容器密闭。容器和接收设备接地连接。使用防爆电器、通风、照明设备。只能使用不产生火花的工具。采取防止静电措施。戴防护手套、防护眼镜、防护面罩。远离衣物、可燃物保存。采取一切预防措施,避免与可燃物混合。仅在原容器中保存。避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗
事故响应 火灾时,使用雾状水、二氧化碳灭火。如皮肤(或头发)接触:立即脱掉所有被污染的衣服,用水冲洗皮肤,淋浴。皮肤接触:用大量肥皂水和水清洗。如发生皮肤刺激,就医。被污染的衣服须洗净后方可重新使用。如接触眼睛:用水细心冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,取出隐形眼镜继续冲洗。如果眼睛刺激持续:就医安全储存 存放在通风良好的地方。保持低温。避免日照。远离其他物质储存
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
           规处置物理和化学危险 易燃。受撞击、摩擦,遇明火或其他点
     火源极易爆炸健康危害 可能具有刺激性环境危害 对环境可能有害
第三部分 成分/组成信息
物质组分
浓度
混合物
CASNo.
过甲酸

107-32-4
第四部分 急救措施
过甲酸
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。
就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗。就医食入 漱口,饮水。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用雾状水、二氧化碳灭火
特别危险性 本品极不稳定,90%的过甲酸与金属接触时就会发生爆炸。对摩擦、撞击和热敏感,易起爆。有强腐蚀性。燃烧生成有害的一氧化碳
灭火注意事项及防护措施 消防人员必须穿全身耐酸碱消防服、佩戴空气呼吸器灭火。遇大火切勿轻易接近。在物料附近失火,须用水保持容器冷却。禁止用砂土压盖
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 根据液体流动和蒸气扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。消除所有点火源。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿防腐蚀、防毒服,戴橡胶手套。勿使泄漏物与可燃物质(如木材、纸、油等)接触。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源
环境保护措施 防止泄漏物进入水体、下水道、地下室或
限制性空间
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用惰性、湿润的不燃材料吸收泄漏物,用洁净的非火花工具收集于一盖子较松的塑料容器中,待处理。大量泄漏:构筑围堤或挖坑收容,在专家指导下清除
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,加强通风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴过滤式防毒面具(半面罩),穿聚乙烯防毒服,戴橡胶手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。防止蒸气泄漏到工作场所空气中。避免与氧化剂、还原剂、酸类接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。禁止震动、撞击和摩擦。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。库温不超过30℃,库相对湿度不超过80%。避免光照。保持容器密封。应与氧化剂、还原剂、酸类等分开存放,切忌混储。采用防爆型照明、通风设施。禁止使用易产生火花的机械设备和工具。储区应备有泄漏应急处理设备和合适的收容材料。禁止震动、撞击和摩擦
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 未(职业接触限值)制定标准
  美国(ACGIH) 未制定标准
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 生产过程密闭,加强通风。提供安全的淋浴和
洗眼设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其蒸气时,应该佩戴过滤式防毒面具(半面罩)
眼睛防护 呼吸系统防护中已作防护皮肤和身体防护 穿隔绝式防毒服手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
外观与性状 无色液体,有强烈刺激性气味 pH值 无资料      熔点(℃) 无资料沸点(℃) 105 相对密度(水=1) 无资料
相对蒸气密度(空气=1) 无资料饱和蒸气压(kPa) 无资料燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料临界压力(MPa) 无资料 辛醇/水分配系数 无资料闪点(℃) 40 引燃温度(℃) 无资料爆炸下限(%) 无资料 爆炸上限(%) 无资料分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 无资料
溶解性 与水混溶,溶于苯、氯仿,可混溶于乙醇、乙醚第十部分 稳定性和反应性
稳定性 不稳定
危险反应 受热、摩擦、震动、撞击,与强氧化剂、活性金属等禁配物接触,有发生火灾和爆炸的危险避免接触的条件 受热、摩擦、撞击禁配物 强氧化剂、酸类、强还原剂、金属、碱类危险的分解产物 无资料
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 LC50:690mg/m3 (小鼠吸入,1h)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料 生殖细胞突变性 无资料致癌性 无资料	生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 无资料持久性和降解性生物降解性 无资料
过硫酸铵
土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 建议用控制焚烧法处置
污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) -
联合国运输名称	联合国危险性类别
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 可加剧燃烧:氧化剂,吸入可能导致过敏
或哮喘症状或呼吸困难,可能导致皮肤过敏反应
GHS危险性类别 氧化性固体,类别3;急性毒性-经口, 类别4;皮肤腐蚀/刺激,类别2;严重眼损伤/眼刺激,类别2;呼吸道致敏物,类别1;皮肤致敏物, 类别1;特异性靶器官毒性-一次接触,类别3(呼吸道刺激);危害水生环境-急性危害,类别3 标签要素
 
不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。严禁与酸类、易燃物、有机物、还原剂、自燃物品、遇湿易燃物品等并车混运。车速要加以控制,避免颠簸、震荡。夏季应早晚运输,防止日光曝晒。公路运输时要按规定路线行驶,勿在居民区和人口稠密
 警示词 危险
 危险性说明 可加剧燃烧:氧化剂,吞咽有害,造成皮肤刺激,造成严重眼刺激,吸入可能导致过敏或哮喘症状或呼吸困难,可能导致皮肤过敏反应,可能引起呼吸道刺激,对水生生物有害  防范说明
	 -	 -
包装类别 Ⅱ类包装 包装标志 有机过氧化物  象形图海洋污染物 运输注意事项 运输时单独装运,运输过程中要确保容器
	区停留。运输车辆装卸前后,均应彻底清扫、洗净,	预防措施 远离热源。远离衣物、可燃物保存。采
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 无资料严禁混入有机物、易燃物等杂质
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:未列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献取一切预防措施,避免与可燃物混合。戴防护手套、防护眼镜、防护面罩。避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。避免吸入粉尘。通风不良时,戴呼吸防护器具。污染的工作服不得带出工作场所。禁止排入环境
事故响应 火灾时,根据着火原因选择适当灭火剂灭火。如吸入:如果呼吸困难,将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位。如有呼吸系统症状,呼叫中毒控制中心或就医。皮肤接触:用大量肥皂水和水清洗。如出现皮肤刺激或皮疹:就医。被污染的衣服须洗净后方可重新使用。如接触眼睛:用水细心冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,取出隐形眼镜继续冲洗。如果眼睛刺激持续:就医。食入:漱口;如果感觉不适,立即呼叫中毒控
　　制中心或就医安全储存 -
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法规处置

免责声明	物理和化学危险 助燃。受高热或撞击时即爆炸。与可燃
物混合能形成爆炸性混合物
               过硫酸铵	健康危害 吸入后引起鼻炎、喉炎、气短和咳嗽等。对眼和皮肤有刺激性。口服引起腹痛、恶心和呕吐。对呼