 化学品标识
化学品中文名 过氧化丁二酸;过氧化琥珀酸;过氧化二
丁二酸;过氧化丁二酰
化学品英文名 succinicacidperoxide;succinylperoxide 分子式 C8H10O8   相对分子质量 234.18
	O	O
结构式 HOOH
	O	O
化学品的推荐及限制用途 用作聚合催化剂、除臭剂、防腐剂、不饱和聚酯固化剂
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 加热可引起燃烧或爆炸
GHS危险性类别 有机过氧化物,B型标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 加热可引起燃烧或爆炸  防范说明
预防措施 远离热源、火花、明火、热表面。禁止吸烟。远离衣物、可燃物保存。仅在原容器中保存。戴防护手套、防护眼镜、防护面罩事故响应 -
安全储存 保持阴凉,储存温度不超过10℃。避
免日照。远离其他物质储存
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
           规处置物理和化学危险 易燃。受撞击、摩擦,遇明火或其他点
     火源极易爆炸健康危害 本品对眼、黏膜和皮肤有强刺激性环境危害 对环境可能有害
第三部分 成分/组成信息
　　　　　　混合物浓度	CASNo.
123-23-9
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。
就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗。就医食入 漱口,饮水。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用水、雾状水、抗溶性泡沫、二氧化碳灭火
特别危险性 遇光或受热易分解。经摩擦、震动或撞击可引起燃烧或爆炸。与还原剂、促进剂、有机物、可燃物等接触会发生剧烈反应,有燃烧爆炸的危险。燃烧生成有害的一氧化碳
灭火注意事项及防护措施 消防人员必须穿全身耐酸碱消防服、佩戴空气呼吸器灭火。在物料附近失火,须用水保持容器冷却。消防人员须在有防爆掩蔽处操作。
禁止用砂土压盖
第六部分 泄漏应急处理
过氧化丁二酸
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 隔离泄漏污染区,限制出入。消除所有点火源。建议应急处理人员戴防尘口罩,穿一般作业工作服,戴橡胶手套。勿使泄漏物与可燃物质(如木材、纸、油等)接触。用雾状水保持泄漏物湿润。尽可能切断泄漏源
环境保护措施 防止泄漏物进入水体、下水道、地下室或
有限空间
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用惰性、湿润的不燃材料吸收泄漏物,用洁净的非火花工具收集于一盖子较松的塑料容器中,待处理。大量泄漏:用水润湿,并筑堤收容。在专家指导下清除
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,局部排风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴头罩型电动送风过滤式防尘呼吸器,穿聚乙烯防毒服, 戴橡胶手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。远离易燃、可燃物。避免产生粉尘。避免与氧化剂、还原剂接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。禁止震动、撞击和摩擦。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。避免光照。库温不宜超过10℃。包装密封。应与易(可)燃物、氧化剂、还原剂分开存放,切忌混储。采用防爆型照明、通风设施。禁止使用易产生火花的机械设备和工具。储区应备有合适的材料收容泄漏物。禁止震动、撞击和摩擦
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 未(职业接触限值)制定标准
  美国(ACGIH) 未制定标准
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 密闭操作,局部排风。提供安全的淋浴和洗眼
设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其粉尘时,应该佩戴过滤式
　　防尘呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿隔绝式防毒服手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
外观与性状 白色细粉末,无臭,有酸味 pH值 无意义      熔点(℃) 125(分解) 沸点(℃) 无资料 相对密度(水=1) 无资料相对蒸气密度(空气=1) 无资料饱和蒸气压(kPa) 无资料燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料
临界压力(MPa) 无资料 辛醇/水分配系数 -0.570 闪点(℃)无意义	自燃温度(℃) 无资料爆炸下限(%) 无资料 爆炸上限(%) 无资料分解温度(℃) 125 黏度(mPa·s) 无资料溶解性 溶于水,溶于乙醇、丙酮,微溶于乙醚,不溶于苯、氯仿
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 不稳定
危险反应 受热、摩擦、震动、撞击,与强氧化剂、易燃或可燃物等禁配物接触,有发生火灾和爆炸的危险避免接触的条件 受热、光、摩擦、震动、撞击禁配物 强氧化剂、强还原剂、易燃或可燃物危险的分解产物 无资料
　　　　　　第十一部分 毒理学信息急性毒性 LD50:187.3μg/kg(小鼠经口)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料 生殖细胞突变性 无资料致癌性 无资料	生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 无资料持久性和降解性生物降解性 无资料
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 无资料土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 建议用控制焚烧法处置污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合含量≤
100%);3116( 72%)
联合国运输名称 固态B型有机过氧化物(过氧化二琥珀酸)(72%<含量≤100%);固态D型有机过氧化物,控制温度的(过氧化二琥珀酸)(含量≤72%)
联合国危险性类别 5.2/1(72%<含量≤100%),5.2
(含量≤72%)
过氧化对氯苯甲酰
海洋污染物 否
运输注意事项 运输时单独装运,运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。严禁与酸类、易燃物、有机物、还原剂、自燃物品、遇湿易燃物品等并车混运。车速要加以控制,避免颠簸、震荡。夏季应早晚运输,防止日光曝晒。运输车辆装卸前后,均应彻底清扫、洗净,严禁混入有机物、易燃物等杂质
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未
     列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
过氧化对氯苯甲酰
