 化学品标识
化学品中文名 1,2-环氧丙烷;氧化丙烯;甲基环氧乙烷化学品英文名 1,2-epoxypropane;propyleneoxide;methyl ethyleneoxide 
分子式 C3H6O   相对分子质量 58.08
结构式 O
化学品的推荐及限制用途 是有机合成的重要原料。用于合成润滑剂、表面活性剂、去垢剂,以及制造杀虫剂、生产聚氨酯泡沫和树脂等
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 极易燃液体和蒸气,吞咽有害,皮肤接触有害,吸入有害
GHS危险性类别 易燃液体,类别1;急性毒性-经口, 类别4;急性毒性-经皮,类别4;急性毒性-吸入,类别4;皮肤腐蚀/刺激,类别2;严重眼损伤/眼刺激, 类别2;生殖细胞致突变性,类别1B;致癌性,类别 2;特异性靶器官毒性-一次接触,类别3(呼吸道刺激);危害水生环境-急性危害,类别3 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 极易燃液体和蒸气,吞咽有害,皮肤接触有害,吸入有害,造成皮肤刺激,造成严重眼刺激,可造成遗传性缺陷,怀疑对生育力或胎儿造成伤害,可能引起呼吸道刺激,对水生生物有害  防范说明
预防措施 远离热源、火花、明火、热表面。禁止吸烟。保持容器密闭。容器和接收设备接地连接。使用防爆电器、通风、照明设备。只能使用不产生火花的工具。采取防止静电措施。避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。戴防护手套,穿防护服,戴防护眼镜、防护面罩。避免吸入蒸气、雾。仅在室外或通风良好处操作。得到专门指导后操作。在阅读并了解所有安全预防措施之前,切勿操作。按要求使用个体防护装备。禁止排入环境
事故响应 火灾时,使用抗溶性泡沫、二氧化碳、干粉、砂土灭火。如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位。皮肤接触:立即脱掉所有被污染的衣服,用大量肥皂水和水清洗。被污染的衣服须经洗净后方可重新使用。如发生皮肤刺激,就医。如接触眼睛:用水细心冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,取出隐形眼镜继续冲洗。如果眼睛刺激持续:就医。食入:漱口。如果感觉不适,立即呼叫中毒控制中心或就医。如果接触或有担心,就医
安全储存 存放在通风良好的地方。保持低温。上
     锁保管废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
           规处置物理和化学危险 极易燃,其蒸气与空气混合,能形成爆
炸性混合物
健康危害 在工业生产中主要经呼吸道吸收。液态也可经皮肤吸收。是一种原发性刺激剂,轻度中枢神经系统抑制剂和原浆毒。接触高浓度蒸气,出现结膜充血、流泪、咽痛、咳嗽、呼吸困难;并伴有头胀、头晕、步态不稳、共济失调、恶心和呕吐。重者可见有烦躁不安、多语、谵妄,甚至昏迷。少数出现血压升高、心律不齐、心肌损害、中毒性肠麻痹、消化道出血以及肝、肾损害。液体可致角膜灼伤。皮肤接触有刺激作用,严重者可引起皮肤坏死环境危害 对水生生物有害
第三部分 成分/组成信息
√物质	混合物组分 浓度 CASNo.
1,2-环氧丙烷	75-56-9 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用大量流动清水彻底冲洗至少15min。就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗5~10min。就医
食入 用水漱口,禁止催吐。给饮牛奶或蛋清。就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用抗溶性泡沫、二氧化碳、干粉、砂土灭火
特别危险性 与铁、锡、铝的无水氯化物,铁、铝的过氧化物以及碱金属氢氧化物等催化剂的活性表面接触能聚合放热,使容器爆破。遇氨水、氯磺酸、盐酸、氟化氢、硝酸、硫酸、发烟硫酸猛烈反应,有爆炸危
险。燃烧生成有害的一氧化碳
灭火注意事项及防护措施 消防人员须佩戴防毒面具、穿全身消防服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束。容器突然发出异常声音或出现异常现象,应立即撤离第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 消除所有点火源。根据液体流动和蒸气扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿防毒、防静电服,戴橡胶耐油手套。作业时使用的所有设备应接地。禁止接触或跨越泄漏物。尽可能切断泄
漏源
环境保护措施 防止泄漏物进入水体、下水道、地下室或
有限空间
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用砂土或其他不燃材料吸收,使用洁净的无火花工具收集吸收材料。大量泄漏:构筑围堤或挖坑收容。用砂土、惰性物质或蛭石吸收大量液体。用抗溶性泡沫覆盖,减少蒸发。喷水雾能减少蒸发,但不能降低泄漏物在有限空间内的易燃性。用防爆泵转移至槽车或专用收集器内。喷雾状水驱散蒸气、稀释液体泄漏物
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,全面通风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防毒面具(全面罩),穿防静电工作服,戴橡胶耐油手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。防止蒸气泄漏到工作场所空气中。避免与氧化剂、酸类、碱类接触。灌装时应控制流速,且有接地装置,防止静电积聚。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。库温不宜超过29℃。远离火种、热源。保持容器密封。应与氧化剂、酸类、碱类分开存放,切忌混储。采用防爆型照明、通风设施。禁止使用易产生火花的机械设备和工具。储区应备有泄漏应急处理设备和合适的收容材料
         第八部分 接触控制/个体防护   中国 PC(职业接触限值)-TWA:5mg/m3 [敏][G2B]   美国(ACGIH) TLV-TWA:2ppm[敏]
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:直接进样-气相色谱法。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 生产过程密闭,全面通风。提供安全的淋浴和
洗眼设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其蒸气时,佩戴过滤式防毒面具(全面罩)
眼睛防护 呼吸系统防护中已作防护皮肤和身体防护 穿防静电工作服手防护 戴橡胶耐油手套
第九部分 理化特性
外观与性状 无色液体,有类似乙醚的气味 pH值 无资料      熔点(℃) -112 沸点(℃) 34 相对密度(水=1) 0.83
相对蒸气密度(空气=1) 2.0 饱和蒸气压(kPa) 71.7(25℃)
燃烧热(kJ/mol) -1755.8临界温度(℃) 209.1 临界压力(MPa) 4.93 辛醇/水分配系数 0.03 闪点(℃) -37(CC);-28.8(OC) 自燃温度(℃) 449 爆炸下限(%) 2.3 爆炸上限(%) 36.0 分解温度(℃) 无资料黏度(mPa·s) 0.28(25℃)
溶解性 溶于水,混溶于甲醇、乙醚、丙酮、苯、四氯化碳等多数有机溶剂
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强氧化剂、硝酸、硫酸等禁配物接触,有发生火灾和爆炸的危险。与铁、锡、铝的无水氯化物, 铁、铝的过氧化物以及碱金属氢氧化物等催化剂的活性表面接触能聚合放热避免接触的条件 受热
禁配物 酸类、碱类、强氧化剂。铁、锡、铝的无水氯化物,铁、铝的过氧化物,氨水、氯磺酸、盐酸、氟化氢、硝酸、硫酸、发烟硫酸等危险的分解产物 无资料
第十一部分 毒理学信息
急性毒性
LD50 380mg/kg(大鼠经口);1245mg/kg(兔
经皮)
LC50 4000ppm(大鼠吸入,4h);4127mg/m3 (小鼠吸入,4h)
皮肤刺激或腐蚀 家兔经皮:50mg(6min),重度刺激;
　　415mg,中度刺激(开放性刺激试验) 眼睛刺激或腐蚀 家兔经眼:20mg(2h),中度刺激
呼吸或皮肤过敏 无资料
生殖细胞突变性 微生物致突变:鼠伤寒沙门氏菌 350μg/皿。DNA损伤:大肠杆菌1μmol/L。显性致死实验:大鼠吸入300ppm(5d)(间歇)。细胞遗传学人分淋析巴:细人胞淋25巴00细0p胞pm1850μg/L。姐妹染色单体交换:
致癌性 IARC致癌性评论:组2B,可疑人类致癌物。对人类致癌性证据有限,对动物致癌性证据不充分
生殖毒性 大鼠孕后7~16d吸入最低中毒剂量(TCLo) 500ppm(7h),致肌肉骨骼系统、颅面部(包括鼻、舌)发育畸形。大鼠吸入最低中毒浓度(TCLo):
500ppm(7h)(孕后7~16d用药),致胚胎毒性,致
     肌肉骨骼发育异常特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 0.3g/kg灌胃,每周5 次,18次,大鼠体重减轻,出现胃刺激和肝脏损害吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性
LC50 52mg/L(96h)(鱼) m 141mg/L(96h)(食蚊鱼,静态);215mg/L
(96h)(蓝鳃太阳鱼,静态)
持久性和降解性
生物降解性 MITI-I测试,初始浓度100ppm,污泥浓度30ppm,2周后降解96%
非生物降解性 空气中,当羟基自由基浓度为5.00×
105个/cm3时,降解半衰期位30d(理论);在 25℃,当pH值为7~9、5时,水解半衰期分别为11.6d、6.6d(理论)
潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质的生物累积
性可能较弱
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能易发生迁移
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 不含过氧化物的废液经浓缩后,控制一定的速度燃烧。含过氧化物的废液经浓缩后,在安全距离
     外敞口燃烧污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 1280 联合国运输名称 氧化丙烯
联合国危险性类别 3  包装类别 Ⅰ类包装
包装标志  海洋污染物 否
运输注意事项 运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。夏季最好早晚运输。运输时所用的槽(罐)车应有接地链,槽内可设孔隔板以减少震荡产生的静电。严禁与氧化剂、酸类、碱类、食用化学品等混装混运。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温。中途停留时应远离火种、热源、高温区。装运该物品的车辆排气管必须配备阻火装置,禁止使用易产生火花的机械设备和工具装卸。公路运输时要按规定路线行驶,勿在居民区和人口稠密区停留。铁路运输时要禁止溜放。严禁用木船、水泥船散装运输第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未列入危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品

1,2-环氧丁烷

名录:列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):列入。类别:易燃液体,临界量
(t):10
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   参考文献免责声明
1,2-环氧丁烷
