 化学品标识
化学品中文名 环氧乙烷;氧丙环
化学品英文名 epoxyethane;ethyleneoxide;oxirane 分子式 C2H4O   相对分子质量 44.06
结构式 O
化学品的推荐及限制用途 用于制造乙二醇、表面活性剂、洗涤剂、增塑剂以及树脂等
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 极易燃气体,无空气也可能迅速反应。内装加压气体:遇热可能爆炸,吸入会中毒
GHS危险性类别 易燃气体,类别1;化学不稳定性气体,类别A;加压气体;急性毒性-吸入,类别3;皮肤腐蚀/刺激,类别2;严重眼损伤/眼刺激,类别2; 生殖细胞致突变性,类别1B;致癌性,类别1A;特异性靶器官毒性-一次接触,类别3(呼吸道刺激); 危害水生环境-急性危害,类别3 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 极易燃气体,无空气也可能迅速反应。内装加压气体:遇热可能爆炸,吸入会中毒,造成皮肤刺激,造成严重眼刺激,可造成遗传性缺陷,可能致癌,可能引起呼吸道刺激,对水生生物有害  防范说明
预防措施 远离热源、火花、明火、热表面。禁止吸烟。避免吸入气体。仅在室外或通风良好处操作。避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。戴防护手套、防护眼镜、防护面罩。得到专门指导后操作。在阅读并了解所有安全预防措施之前,切勿操作。按要求使用个体防护装备。禁止排入环境事故响应 漏气着火:切勿灭火,除非漏气能够安全地制止。如果没有危险,消除一切点火源。如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位,呼叫中毒控制中心或就医。皮肤接触:用大量肥皂水和水清洗。如发生皮肤刺激,就医。脱去被污染的衣服,污染的衣服洗净后方可重新使用。如接触眼睛:用水细心冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,取出隐形眼镜继续冲洗。如果眼睛刺激持续:就医。如果接触或有担心,就医
安全储存 防日晒。存放在通风良好的地方。保持容器密闭。上锁保管
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 极易燃,与空气混合能形成爆炸性混
合物
健康危害 是一种中枢神经抑制剂、刺激剂和原浆毒物。
有致癌性急性中毒 患者有剧烈的搏动性头痛、头晕、恶心、呕吐、咳嗽、胸闷、呼吸困难;重者全身肌肉颤动、出汗、神志不清,以致昏迷。X线胸片显示支气管炎、支气管周围炎或肺炎。严重时也可出现肺水肿。可出现心肌损害和肝损害。皮肤接触迅速发生红肿,数小时后起疱,反复接触可致敏。皮肤直接接触液态本品可致冻伤。蒸气对眼有强烈刺激性,严重时发生角膜灼伤;液体溅入眼内,可致角膜灼伤
     慢性影响 长期接触,可见有神经衰弱综合征、植物神经功能紊乱、周围神经损害、晶体混浊等。接触环氧乙烷女工自然流产率增高,有胚胎毒性环境危害 对水生生物有害
第三部分 成分/组成信息
物质组分
浓度
混合物
CASNo.
环氧乙烷

75-21-8
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 如发生冻伤,用温水(38~42℃)复温,忌用
热水或辐射热,不要揉搓。就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗5~10min。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用水、雾状水、抗溶性泡沫、干粉、二氧化碳
灭火
特别危险性 其蒸气能与空气形成范围广阔的爆炸性混合物,遇热源和明火有燃烧爆炸的危险。若遇高热可发生剧烈分解,引起容器破裂或爆炸事故。接触碱金属、氢氧化物或高活性催化剂(如铁、锡和铝的无水氯化物)及铁和铝的氧化物可大量放热,并可能引起爆炸。蒸气比空气重,沿地面扩散并易积存于低洼处,遇火源会着火回燃。燃烧生成有害的一氧化碳灭火注意事项及防护措施 切断气源。若不能切断气源, 则不允许熄灭泄漏处的火焰。消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却, 直至灭火结束
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 消除所有点火源。根据气体扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿防静电服,戴橡胶手套。作业时使用的所有设备应接地。尽可能切断泄漏源。喷雾状水抑制蒸气或改变蒸气云流向,避免水流接触泄漏物。禁止用水直接冲击泄漏物或泄漏源
环境保护措施 防止气体通过下水道、通风系统和有限空
间扩散
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 隔离泄漏区直至气体散尽
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,局部排风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防毒面具(全面罩),穿防静电工作服,戴橡胶手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。防止气体泄漏到工作场所空气中。避免与酸类、碱类、醇类接触。在传送过程中,钢瓶和容器必须接地和跨接,防止产生静电。禁止撞击和震荡。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备
储存注意事项 储存于阴凉、通风的易燃气体专用库房。远离火种、热源。避免光照。库温不宜超过30℃。应与酸类、碱类、醇类、食用化学品分开存放,切忌混储。采用防爆型照明、通风设施。禁止使用易产生火花的机械设备和工具。储区应备有泄漏应急处理设备
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 PC(职业接触限值)-TWA:2mg/m3 [G1]   美国(ACGIH)TLV-TWA:1ppm
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:直接进样-气相色谱法;热解吸-气相色谱法。生物监测检验方法:未
制定标准
工程控制 密闭操作,局部排风。提供安全的淋浴和洗眼
设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 空气中浓度超标时,建议佩戴过滤式防毒面具(全面罩)。紧急事态抢救或撤离时,
　　建议佩戴空气呼吸器眼睛防护 呼吸系统防护中已作防护皮肤和身体防护 穿防静电工作服手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
外观与性状 无色气体,有特征气味
pH值 无意义      熔点(℃) -111.7 沸点(℃) 10.7 相对密度(水=1) 0.87(20℃) 相对蒸气密度(空气=1) 1.52 饱和蒸气压(kPa) 146(20℃)
燃烧热(kJ/mol) -1306.1临界温度(℃) 195.8 临界压力(MPa) 7.19 辛醇/水分配系数 -0.30 闪点(℃)  -29(OC) 自燃温度(℃) 429 爆炸下限(%) 3.0	爆炸上限(%) 100
分解温度(℃) 无资料
黏度(mPa·s) 0.01(25℃)
溶解性 易溶于水、多数有机溶剂
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定危险反应 与强氧化剂、碱金属、氢氧化物等禁配物接触,有发生火灾和爆炸的危险避免接触的条件 受热,光照禁配物 酸类、碱、醇类、氨、铜危险的分解产物 无资料
第十一部分 毒理学信息
急性毒性
LD50 72mg/kg(大鼠经口)
LC50 800ppm(大鼠吸入,4h)
TCLo 12500ppm(人吸入,10s);TCLo:500ppm
(女人吸入,2min)
皮肤刺激或腐蚀 人经皮:1%(7s),皮肤刺激
眼睛刺激或腐蚀 家兔经眼:18mg(6h),中度刺激
呼吸或皮肤过敏 无资料
生殖细胞突变性 微生物致突变试验:鼠伤寒沙门氏菌 20ppm。微生物致突变:酿酒酵母菌25mmol/L。姐妹染色单体交换:人淋巴细胞4pph。体细胞突变: 人成纤维细胞5mmol/L。程序外DNA合成:人白细胞4mmol/L。DNA损伤:人成纤维细胞5mmol/L 致癌性 IARC致癌性评论:组1,确认人类致癌物。对
生殖毒性 大鼠孕后7~(人类致癌性证据充分)16d吸入最低中毒剂量(TCLo) 150ppm(7h),致颅面部(包括鼻、舌)发育畸形。小鼠腹腔内给予最低中毒剂量(TDLo)125mg/kg, 致眼、耳发育畸形。大鼠吸入最低中毒浓度 (TCLo):3600μg/m3 (24h)(60d,雄性),影响睾
丸、附睾和输精管。致植入前的死亡率升高。大鼠吸入最低中毒浓度(TCLo):150ppm(7h)(孕7~16d
用药),致胚胎毒性,致颅面部发育异常,致肌肉骨
     骼发育异常特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 动物反复吸入0.63~ 0.72g/m3蒸气,可见有生长抑制或体重减轻、流涕、腹泻及呼吸道刺激症状。动物死亡原因,大多由于原发性肺刺激,或由于继发感染吸入危害 无资料
　　　　　　第十二部分 生态学信息生态毒性 LC50:90mg/L(24h)(金鱼)
持久性和降解性
生物降解性 好氧生物降解(h):672~4320;厌氧生物降解(h):2688~17280
非生物降解性 空气中光氧化半衰期(h):917~
9167;一级水解半衰期(h):285
潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质的生物累积
性可能较弱
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能易发生迁移
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 不含过氧化物的废液经浓缩后,控制一定的速度燃烧。含过氧化物的废液经浓缩后,在安全距离
     外敞口燃烧污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规。把空容器归还厂商
第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 1040 联合国运输名称 环氧乙烷
联合国危险性类别 2.3,2.1 包装类别 -
包装标志 
海洋污染物 否
运输注意事项 采用钢瓶运输时必须戴好钢瓶上的安全帽。钢瓶一般平放,并应将瓶口朝同一方向,不可交叉;高度不得超过车辆的防护栏板,并用三角木垫卡牢,防止滚动。运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材。装运该物品的车辆排气管必须配备阻火装置,禁止使用易产生火花的机械设备和工具装卸。严禁与酸类、碱类、醇类、食用化学品等混装混运。夏季应早晚运输,防止日光曝晒。中途停留时应远离火种、热源。公路运输时要按规定路线行驶,禁止在居民区和人口稠密区停留。铁路运输时要禁止溜放
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:环氧
乙烷中毒
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):列入。类别:毒性气体,临界量
(t):10
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:列入。蒙特利尔议定书:未列入
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明

磺酰氯

磺 酰 氯
