 化学品标识
化学品中文名 甲醇;木精
化学品英文名 methylalcohol;methanol;woodspirits
分子式 CH4O   相对分子质量 32.0
         H H 结构式 H O
H
化学品的推荐及限制用途 主要用于制甲醛、香精、染料、医药、火药,也用作防冻剂、溶剂等第二部分 危险性概述
紧急情况概述 高度易燃液体和蒸气,吞咽会中毒,皮肤接触会中毒,吸入会中毒
GHS危险性类别 易燃液体,类别2;急性毒性-经口, 类别3;急性毒性-经皮,类别3;急性毒性-吸入,类别3;特异性靶器官毒性-一次接触,类别1 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 高度易燃液体和蒸气,吞咽会中毒,皮肤接触会中毒,吸入会中毒,对器官造成损害  防范说明
预防措施 远离热源、火花、明火、热表面。禁止吸烟。保持容器密闭。容器和接收设备接地连接。使用防爆电器、通风、照明设备。只能使用不产生火花的工具。采取防止静电措施。戴防护手套、防护眼镜、防护面罩,穿防护服。避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。避免吸入蒸气、
雾。仅在室外或通风良好处操作
事故响应 火灾时,使用抗溶性泡沫、干粉、二氧化碳、砂土灭火。如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位。如皮肤 (或头发)接触:立即脱掉所有被污染的衣服, 用大量肥皂水和水清洗。被污染的衣服须经洗净后方可重新使用。如感觉不适,呼叫中毒控制中心或就医。食入:漱口,立即呼叫中毒控制中心或就医。如果接触:立即呼叫中毒控制
中心或就医
安全储存 存放在通风良好的地方。保持低温。保持容器密闭。上锁保管
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
           规处置物理和化学危险 高度易燃,其蒸气与空气混合,能形成
     爆炸性混合物健康危害急性中毒 大多数为饮用掺有甲醇的酒或饮料所致口服中毒。短期内吸入高浓度甲醇蒸气或容器破裂泄漏经皮肤吸收大量甲醇溶液亦可引起急性或亚急性中毒。中枢神经系统损害轻者表现为头痛、眩晕、乏力、嗜睡和轻度意识等。重者出现昏迷和癫痫样抽搐。少数严重口服中毒者在急性期或恢复期可有锥体外系损害或帕金森综合征的表现。眼部最初表现为眼前黑影、飞雪感、闪光感、视物模糊、眼球疼痛、畏光、幻视等。重者视力急剧下降,甚至失明。视神经损害严重者可出现视神经萎缩。引起代谢性酸中毒。高浓度对眼和上呼吸道轻度刺激症状。口服中毒者恶心、呕吐和上腹部疼痛等胃肠道症状较明显,并发急性胰腺炎的比例较高,少数可伴有心、肝、肾
损害
     慢性中毒 主要为神经系统症状,有头晕、无力、眩晕、震颤性麻痹及视神经损害。皮肤反复接触甲醇溶液,可引起局部脱脂和皮炎环境危害 对环境可能有害
第三部分 成分/组成信息
物质组分
浓度
混合物
CASNo.
甲醇

67-56-1
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。
就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗。就医食入 饮适量温水,催吐(仅限于清醒者)。就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 给予乙醇
第五部分 消防措施
灭火剂 用抗溶性泡沫、干粉、二氧化碳、砂土灭火
特别危险性 在火场中,受热的容器有爆炸危险。蒸气比空气重,沿地面扩散并易积存于低洼处,遇火源会着火回燃。燃烧生成有害的一氧化碳灭火注意事项及防护措施 消防人员须佩戴防毒面具、穿全身消防服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束。容器突然发出异常声音或出现异常现象,应立即撤离
第六部分 泄漏应急处理
甲醇
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 消除所有点火源。根据液体流动和蒸气扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿防毒、防静电服,戴橡胶手套。作业时使用的所有设备应接地。禁止接触或跨越泄漏物。尽可能切断泄漏源
环境保护措施 防止泄漏物进入水体、下水道、地下室或
有限空间
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用砂土或其他不燃材料吸收,使用洁净的无火花工具收集吸收材料。大量泄漏:构筑围堤或挖坑收容。用抗溶性泡沫覆盖,减少蒸发。喷水雾能减少蒸发,但不能降低泄漏物在有限空间内的易燃性。用防爆泵转移至槽车或专用收集器内。喷雾状水驱散蒸气、稀释液体泄漏物
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,加强通风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴过滤式防毒面具(半面罩),戴化学安全防护眼镜,穿防静电工作服,戴橡胶手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。防止蒸气泄漏到工作场所空气中。避免与氧化剂、酸类、碱金属接触。灌装时应控制流速,且有接地装置,防止静电积聚。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风良好的专用库房内,远离火种、热源。库温不宜超过37℃,保持容器密封。应与氧化剂、酸类、碱金属等分开存放,切忌混储。采用防爆型照明、通风设施。禁止使用易产生火花的机械设备和工具。储区应备有泄漏应急处理设备和合适的收容材料
         第八部分 接触控制/个体防护   中国 PC(职业接触限值)-TWA:25mg/m3;PC-STEL:50 mg/m3 [皮]   美国(ACGIH) TLV-TWA:200ppm;TLV-STEL:
250ppm[皮]
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:溶剂解吸-气相色谱法;热解吸-气相色谱法。生物监测检验方法:未
     制定标准工程控制 生产过程密闭,加强通风。提供安全的淋浴和
洗眼设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其蒸气时,应该佩戴过滤式防毒面具(半面罩)。紧急事态抢救或撤离时,
　　建议佩戴空气呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿防静电工作服手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
外观与性状 无色透明液体,有刺激性气味 pH值 无资料      熔点(℃) -97.8 沸点(℃) 64.7 相对密度(水=1) 0.79 相对蒸气密度(空气=1) 1.1
饱和蒸气压(kPa) 12.3(20℃)
燃烧热(kJ/mol) -723 临界温度(℃) 240 临界压力(MPa) 7.95 辛醇/水分配系数 -0.82~-0.77 闪点(℃) 12(CC);12.2(OC)
自燃温度(℃) 464 爆炸下限(%) 6 爆炸上限(%) 36.5 分解温度(℃) 无资料黏度(mPa·s) 0.544(25℃)
溶解性 溶于水,可混溶于醇类、乙醚等多数有机溶剂第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定危险反应 与强氧化剂等禁配物接触,有发生火灾和爆炸
     的危险避免接触的条件 无资料禁配物 酸类、酸酐、强氧化剂、碱金属危险的分解产物 无资料
第十一部分 毒理学信息
急性毒性
LD50 7300mg/kg(小鼠经口);15800mg/kg(兔
经皮)
LC50 64000ppm(大鼠吸入,4h)
皮肤刺激或腐蚀 家兔经皮:20mg(24h),中度刺激眼睛刺激或腐蚀 家兔经眼:40mg,中度刺激
呼吸或皮肤过敏 无资料
生殖细胞突变性 微生物致突变:酿酒酵母菌12pph。
DNA抑制:人类淋巴细胞300mmol/L
生殖毒性 鼠(致癌性 无资料)孕后6~14d吸入最低中毒剂量(TCLo) 20000ppm(7h),致肌肉骨骼系统、心血管系统、泌尿生殖系统发育畸形。大鼠、小鼠孕后不同时间给予不同剂量,可致内分泌系统、眼、耳、中枢神经系统、颅面部(包括鼻、舌)发育畸形。大鼠经口最低中毒剂量(TDLo):7500mg/kg(孕7~19d),对新生鼠行为有影响。大鼠吸入最低中毒浓度(TCLo): 20000ppm(7h)(孕1~22d),引起肌肉骨骼、心血
     管系统和泌尿系统发育异常特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料
特异性靶器官系统毒性-反复接触 大鼠吸入50mg/m3, 每天12h,3个月,在8~10周内可见到气管、支气
     管黏膜损害,大脑皮质细胞营养障碍等吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 LC50:15.4g~29.4g/L(96h)(黑头呆鱼)
持久性和降解性
生物降解性 MITI-I测试,初始浓度100ppm,污泥浓度30ppm,2周后降解92%
非生物降解性 空气中,当羟基自由基浓度为5.00×
3-甲酚
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能易发生迁移
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 用焚烧法处置污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规
3-甲酚
