 化学品标识
化学品中文名 甲基氯硅烷;氯甲基硅烷
化学品英文名 methylchlorosilane;chloromethylsilane
分子式 CH5ClSi   相对分子质量 80.59
　　　　H 结构式 Si
HCl
化学品的推荐及限制用途 用于制取硅橡胶、硅油和发泡灵等
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 极易燃气体,内装加压气体:遇热可能爆炸,造成严重的皮肤灼伤和眼损伤
GHS危险性类别 易燃气体,类别1;加压气体;皮肤腐蚀/刺激,类别1A;严重眼损伤/眼刺激,类别1 标签要素
 象形图 
甲基氯硅烷
 警示词 危险
 危险性说明 极易燃气体,内装加压气体:遇热可能爆
炸,造成严重的皮肤灼伤和眼损伤  防范说明
预防措施 远离热源、火花、明火、热表面。禁止吸烟。避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。戴防护手套,穿防护服,戴防护眼镜、防
护面罩
事故响应 漏气着火:切勿灭火,除非漏气能够安全地制止。如果没有危险,消除一切点火源。如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位。立即呼叫中毒控制中心或就医。皮肤(或头发)接触:立即脱掉所有被污染的衣服,用水冲洗皮肤,淋浴。污染的衣服须洗净后方可重新使用。接触眼睛:用水细心冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,取出隐形眼镜继续冲洗。食入:漱口。不要催吐
安全储存 防日晒。存放在通风良好的地方。上锁
     保管废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 极易燃,与空气混合能形成爆炸性混合物。遇水产生有毒气体
健康危害 本品遇潮气易水解并放出有毒和腐蚀性氯化氢气体。本品对眼、皮肤和黏膜有刺激性,可致眼和皮
肤灼伤
环境危害 对环境可能有害
第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
甲基氯硅烷	993-00-0 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用大量流动清水彻底冲洗至少15min。就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗5~10min。就医
食入 用水漱口,禁止催吐。给饮牛奶或蛋清。就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用干粉、二氧化碳、砂土灭火
特别危险性 遇水或水蒸气反应放热并产生有毒的腐蚀性气体。燃烧生成有害的一氧化碳、氯化氢、氧化硅灭火注意事项及防护措施 切断气源。若不能切断气源, 则不允许熄灭泄漏处的火焰。消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。火场中有大量本品泄漏物时,禁用水、泡沫和酸碱灭火剂
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 消除所有点火源。根据气体扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员穿内置正压自给式呼吸器的全封闭防化服。如果是液化气体泄漏,还应注意防冻伤。作业时使用的所有设备应接地。禁止接触或跨越泄漏物。尽可能切断泄漏源。使用抗溶性泡沫抑制蒸气。若可能翻转容器,
使之逸出气体而非液体
环境保护措施 防止气体通过下水道、通风系统和有限空
间扩散
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 构筑围堤或挖坑收容液体泄漏物。隔离泄漏区直至气体散尽
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,局部排风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴过滤式防毒面具(全面罩)或自给式呼吸器,穿防静电工作服,戴橡胶手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。避免产生烟雾。防止气体或蒸气泄漏到工作场所空气中。避免与氧化剂接触。尤其要注意避免与水接触。在传送过程中,钢瓶和容器必须接地和跨接,防止产生静电。搬运时戴好钢瓶安全帽和防震橡皮圈,防止钢瓶碰撞、损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备
储存注意事项 储存于阴凉、通风的易燃气体专用库房。库温不宜超过30℃。远离火种、热源。包装要求密封,不可与空气接触。应与氧化剂等分开存放,切忌混储。采用防爆型照明、通风设施。禁止使用易产生火花的机械设备和工具。储区应备有泄漏应急处理设备第八部分 接触控制/个体防护
  中国 未(职业接触限值)制定标准
  美国(ACGIH) 未制定标准
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 密闭操作,局部排风。提供安全的淋浴和洗眼
设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 正常工作情况下,佩戴过滤式防毒面具(半面罩)。紧急事态抢救或撤离时,建议佩
　　戴空气呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿防静电工作服手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
外观与性状 无色气体或液体,具有强烈的气味
N-甲基吗啉
pH值 无资料      熔点(℃) -135 沸点(℃) 7~8 相对密度(水=1) 无资料相对蒸气密度(空气=1) >1 饱和蒸气压(kPa) 无资料
燃烧热(kJ/mol) 无资料临界压力(MPa) 4.17 闪点(℃) -9 爆炸下限(%) 无资料分解温度(℃) 无资料
临界温度(℃) 无资料辛醇/水分配系数 1.33 自燃温度(℃) 无资料爆炸上限(%) 无资料黏度(mPa·s) 无资料
溶解性 不溶于水
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定危险反应 与强氧化剂、水等禁配物接触,有发生火灾和
     爆炸的危险禁配物 强氧化剂、水蒸气避免接触的条件 潮湿空气危险的分解产物 氯化氢
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 无资料      皮肤刺激或腐蚀 无资料眼睛刺激或腐蚀 家兔经眼:5mg(30s),轻度刺激呼吸或皮肤过敏 无资料	生殖细胞突变性 无资料致癌性 无资料	生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 无资料持久性和降解性生物降解性 无资料
非生物降解性 无资料
潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质的生物累积
性可能较弱
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能易发生迁移
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 根据国家和地方有关法规的要求处置。或与制造商联系,确定处置方法污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 2534 联合国运输名称 甲基氯硅烷
联合国危险性类别 2.3,2.1/8 包装类别 -
包装标志 
海洋污染物 否
运输注意事项 采用钢瓶运输时必须戴好钢瓶上的安全帽。钢瓶一般平放,并应将瓶口朝同一方向,不可交叉;高度不得超过车辆的防护栏板,并用三角木垫卡牢,防止滚动。运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材。装运该物品的车辆排气管必须配备阻火装置,禁止使用易产生火花的机械设备和工具装卸。严禁与氧化剂、食用化学品等混装混运。夏季应早晚运输,防止日光曝晒。中途停留时应远离火种、热源。公路运输时要按规定路线行驶,禁止在居民区和人口稠密区停留。铁路运输时要禁止溜放第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   参考文献免责声明
N-甲基吗啉
