 化学品标识
化学品英文名 formalde(化学品中文名 甲醛溶液)hydesolution;methanalsolution 分子式 CH2O   相对分子质量 30.03
             O 结构式 
HH
化学品的推荐及限制用途 是一种重要的有机原料,也是炸药、染料、医药、农药的原料,也作杀菌剂、消毒剂等
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 吞咽会中毒,皮肤接触会中毒,吸入会中毒,造成严重的皮肤灼伤和眼损伤,可能导致皮肤过敏反应,可能致癌
GHS危险性类别 急性毒性-经口,类别3;急性毒性-经皮,类别3;急性毒性-吸入,类别3;皮肤腐蚀/刺激,类别1B;严重眼损伤/眼刺激,类别1;皮肤致敏物,类别1;生殖细胞致突变性,类别2;致癌性, 类别1A;特异性靶器官毒性-一次接触,类别3(呼吸道刺激);危害水生环境-急性危害,类别2 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 吞咽会中毒,皮肤接触会中毒,吸入会中毒,造成严重的皮肤灼伤和眼损伤,可能导致皮肤过敏反应,怀疑可造成遗传性缺陷,可能致癌,可
       能引起呼吸道刺激,对水生生物有毒  防范说明
预防措施 避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。避免吸入蒸气、雾。仅在室外或通风良好处操作。戴防护手套,穿防护服,戴防护眼镜、防护面罩。污染的工作服不得带出工作场所。得到专门指导后操作。在阅读并了解所有安全预防措施之前,切勿操作。按要求使用个体防护装备。禁止排入环境
事故响应 食入:立即呼叫中毒控制中心或就医。如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位。皮肤接触:用大量肥皂水和水清洗。如出现皮肤刺激或皮疹:就医。立即脱去所有被污染的衣服。被污染的衣服须经洗净后方可重新使用。接触眼睛:用水细心冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,取出隐形眼镜继续冲洗。食入:漱口。不要催吐。如果接触或有担心,就医
安全储存 在通风良好处储存。保持容器密闭。上
     锁保管废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 易燃,其蒸气与空气混合,能形成爆炸
性混合物
健康危害 本品对黏膜、上呼吸道、眼睛和皮肤有强烈刺激性。接触其蒸气,引起结膜炎、角膜炎、鼻炎、支气管炎;重者发生喉痉挛、声门水肿和肺炎等。肺水肿较少见。对皮肤有原发性刺激和致敏作用,可致皮炎;浓溶液可引起皮肤凝固性坏死。口服灼伤口腔和消化道,可发生胃肠道穿孔,休克,肾和肝脏损害慢性影响 长期接触低浓度甲醛可有轻度眼、鼻、咽喉刺激症状,皮肤干燥、皲裂、甲软化等。甲醛
对人有致癌性
环境危害 对水生生物有毒
第三部分 成分/组成信息
√物质	混合物组分 浓度 CASNo.
	甲醛	50-00-0
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用大量流动清水彻底冲洗至少15min。就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗5~10min。就医
甲醛溶液
食入 用水漱口,禁止催吐。给饮牛奶或蛋清。就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用雾状水、抗溶性泡沫、干粉、二氧化碳、砂土
     灭火特别危险性 其蒸气与空气可形成爆炸性混合物,遇明火、高热能引起燃烧爆炸。与氧化剂接触发生猛烈反应。燃烧生成有害的一氧化碳
灭火注意事项及防护措施 消防人员须佩戴防毒面具、穿全身消防服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束。
容器突然发出异常声音或出现异常现象,应立即撤离第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 根据液体流动和蒸气扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。消除所有点火源。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿防腐蚀、防毒服,戴橡胶手套。作业时使用的所有设备应接地。尽
可能切断泄漏源
环境保护措施 防止泄漏物进入水体、下水道、地下室或
有限空间
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用砂土或其他不燃材料吸收,使用洁净的无火花工具收集吸收材料。大量泄漏:构筑围堤或挖坑收容。用抗溶性泡沫覆盖,减少蒸发。喷水雾能减少蒸发,但不能降低泄漏物在有限空间内的易燃性。用砂土、惰性物质或蛭石吸收大量液体。用亚硫酸氢 (NaHSO3)中和。用耐腐蚀泵转移至槽车或专用收集器内。喷雾状水驱散蒸气、稀释液体泄漏物第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,提供充分的局部排风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防毒面具(全面罩),穿橡胶耐酸碱服,戴橡胶手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。防止蒸气泄漏到工作场所空气中。避免与氧化剂、酸类、碱类接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。包装要求密封,不可与空气接触。应与氧化剂、酸类、碱类分开存放,切忌混储。采用防爆型照明、通风设施。禁止使用易产生火花的机械设备和工具。
     储区应备有泄漏应急处理设备和合适的收容材料第八部分 接触控制/个体防护   中国 M(职业接触限值)AC:0.5mg/m3 [敏][G1]   美国(ACGIH)TLV-C:0.3ppm[敏] 生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:酚试剂分光光度法。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 严加密闭,提供充分的局部排风。提供安全的
     淋浴和洗眼设备个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其蒸气时,建议佩戴过滤式防毒面具(全面罩)。紧急事态抢救或撤离时,
　　佩戴空气呼吸器眼睛防护 呼吸系统防护中已作防护皮肤和身体防护 穿橡胶耐酸碱服手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
外观与性状 甲醛为无色气体,具有刺激性和窒息性,商
pH值 无资料 (品为其水溶液)     熔点(℃) -92 沸点(℃) -19~-21 相对密度(水=1) 0.84
相对蒸气密度(空气=1) 1.03 饱和蒸气压(kPa) 13.33(-57.3℃)
燃烧热(kJ/mol) -570.7
临界温度(℃) 137.2~141.2
临界压力(MPa) 6.81 辛醇/水分配系数 0.35 闪点(℃) 83(CC)(37%水溶液)
自燃温度(℃) 430 爆炸下限(%) 7.0 爆炸上限(%) 73.0 分解温度(℃) 无资料黏度(mPa·s) 无资料
溶解性 易溶于水,溶于乙醇、乙醚、丙酮等多数有机溶剂
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 其蒸气与强氧化剂等禁配物接触,有发生火灾
     和爆炸的危险避免接触的条件 接触空气禁配物 强氧化剂、强酸、强碱危险的分解产物 无资料
第十一部分 毒理学信息
急性毒性
LD50 800mg/kg(大鼠经口);270mg/kg(兔经皮)
　　LC50 590mg/m3 (大鼠吸入) 皮肤刺激或腐蚀 家兔经皮:50mg(24h),中度刺激眼呼睛刺激或肤腐过蚀 家兔资经料眼:750μg(24h),重度刺激
吸或皮 敏 无
生殖细胞突变性 微生物致突变:鼠伤寒沙门氏菌4mg/L。哺乳动物体细胞突变:人淋巴细胞130μmol/L。姐妹染色单体互换:人淋巴细胞37pph 致癌性 IARC致癌性评论:组1,确认人类致癌物。对
甲酸
生殖毒性 大鼠孕后1(人类致癌性证据充分)~21d经口给予最低中毒剂量 (TDLo)168mg/kg,致肝胆管系统发育畸形。小鼠孕后7~14d腹腔内给予最低中毒剂量 (TDLo) 240mg/kg,致颅面部(包括鼻、舌)、肌肉骨骼系统发育畸形。大鼠孕后1~21d腹腔内给予最低中毒剂量(TDLo)10.5mg/kg,致肝胆管系统、泌尿生殖
系统、呼吸系统发育畸形。大鼠经口最低中毒剂量 (TDLo):200mg/kg(1d,雄性),对精子生存有影响。大鼠吸入最低中毒浓度 (TCLo):12μg/m3
(24h)(孕1~22d),引起新生鼠生化和代谢改变
特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料
特异性靶器官系统毒性-反复接触 大鼠吸入50~70mg/m3, 每天1h,每周3d,35周,发现气管及支气管基底细
     胞增生及生化改变吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性
LC50 96~7200mg/L(96h)(鱼)
EC50 2mg/L(48h)(水蚤)
IC50 0.39~14mg/L(72h)(藻类)
持久性和降解性
生物降解性 好氧生物降解(h):24~168;厌氧生物降解(h):96~672
非生物降解性 水相光解半衰期(h):1.25~6;水中光氧化半衰期(h):4813~1.9×105;空气中光氧化半衰期(h):7.13~71.3
潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质的生物累积
性可能较弱
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能易发生迁移
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 用焚烧法处置污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 1198(易燃);2209(不易燃,甲醛含量不低于25%) 联合国运输名称 甲醛溶液
联合国危险性类别 3/8(易燃),8(不易燃,甲醛含量不低于25%)
(易燃)
25%
海洋污染物 否
运输注意事项 本品铁路运输时限使用铝制企业自备罐车装运,装运前需报有关部门批准。起运时包装要完整,装载应稳妥。运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。运输时所用的槽(罐)车应有接地链,槽内可设孔隔板以减少震荡产生静电。严禁与氧化剂、酸类、碱类、食用化学品等混装混运。运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。公路运输时要按规定路线行驶,勿在居民区和人口稠密区停留
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:甲醛
中毒
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录: 列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
甲  酸
