 化学品标识
化学品英文名 phos(化学品中文名 磷酸)phoricacid;orthophosphoricacid 分子式 H3PO4   相对分子质量 98.00
           O 结构式 HO P OH
OH
化学品的推荐及限制用途 用于制药、颜料、电镀、防锈等
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 造成严重的皮肤灼伤和眼损伤
GHS危险性类别 皮肤腐蚀/刺激,类别1B;严重眼损伤/眼刺激,类别1;危害水生环境-急性危害,类别3 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 造成严重的皮肤灼伤和眼损伤,对水生生
物有害  防范说明
磷酸
预防措施 避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。戴防护手套,穿防护服,戴防护眼镜、防护面罩。禁止排入环境
事故响应 如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位,立即呼叫中毒控制中心或就医。皮肤(或头发)接触:立即脱掉所有被污染的衣服,用水冲洗皮肤,淋浴。污染的衣服须洗净后方可重新使用。接触眼睛: 用水细心冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,取出隐形眼镜继续冲洗。食入:漱口。不要催吐安全储存 上锁保管
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
           规处置物理和化学危险 不燃,无特殊燃爆特性
健康危害 蒸气或雾对眼、鼻、喉有刺激性。口服液体可引起恶心、呕吐、腹痛、血便或休克。皮肤或眼接触
可致灼伤
　　慢性影响 鼻黏膜萎缩、鼻中隔穿孔。长期反复皮肤接触,可引起皮肤刺激环境危害 对水生生物有害
第三部分 成分/组成信息
√物质	混合物组分 浓度 CASNo.
	磷酸	7664-38-2
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用大量流动清水彻底冲洗至少15min。就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗5~10min。就医
食入 用水漱口,禁止催吐。给饮牛奶或蛋清。就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 本品不燃。根据着火原因选择适当灭火剂灭火特别危险性 遇金属反应放出氢气,能与空气形成爆炸性混合物。受热分解产生有毒的氧化磷烟气。具有腐
蚀性
灭火注意事项及防护措施 消防人员必须穿全身耐酸碱消防服、佩戴空气呼吸器灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 隔离泄漏污染区,限制出入。建议应急处理人员戴防尘口罩, 穿防酸碱服,戴橡胶耐酸碱手套。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源。用塑料布覆盖泄漏物,减少飞散。勿使水进入包装容器内
环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 用洁净的铲子收集泄漏物,置于干净、干燥、盖子较松的容器中,将容器移离泄漏区
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,注意通风。操作尽可能机械化、自动化。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防毒面具 (半面罩),戴化学安全防护眼镜,穿橡胶耐酸碱服, 戴橡胶耐酸碱手套。远离易燃、可燃物。避免产生粉尘。避免与碱类、活性金属粉末接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物。稀释或制备溶液时,应小心把酸慢慢加入水中,防止发生过热和飞溅储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。库房温度不超过30℃,相对湿度不超过80%。包装密封。应与易(可)燃物、碱类、活性金属粉末分开存放,切忌混储。储区应备有合适的材料收容泄漏物第八部分 接触控制/个体防护   中国 PC(职业接触限值)-TWA:1mg/m3;PC-STEL:3mg/m3
  美国(ACGIH) TLV-TWA:1mg/m3;TLV-STEL:
3mg/m3
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:钼酸铵分光光度法。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 密闭操作,注意通风。提供安全的淋浴和洗眼
设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其蒸气时,必须佩戴过滤式防毒面具(半面罩);可能接触其粉尘时,建议
　　佩戴过滤式防尘呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿橡胶耐酸碱服手防护 戴橡胶耐酸碱手套
第九部分 理化特性
外观与性状 纯磷酸为无色结晶,无臭,具有酸味 pH值 无意义      熔点(℃) 42.4(纯品) 沸点(℃) 260 相对密度(水=1) 1.87(纯品) 相对蒸气密度(空气=1) 3.38
饱和蒸气压(kPa) 0.0038(20oC)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料
临界压力(MPa) 5.07 辛醇/水分配系数 -0.77 闪点(℃) 无意义 自燃温度(℃) 无意义爆炸下限(%) 无意义 爆炸上限(%) 无意义分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 无资料溶解性 与水混溶,可混溶于乙醇等许多有机溶剂第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
磷酸三甲苯酯
危险反应 与强碱禁配物发生反应。与活性金属反应放出
     易燃气体避免接触的条件 受热、潮湿空气禁配物 强碱、活性金属粉末、易燃或可燃物危险的分解产物 氧化磷
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 LD5O:1530mg/kg(大鼠经口);2740mg/kg
     (兔经皮) 皮肤刺激或腐蚀 家兔经皮:595mg(24h),重度刺激眼睛刺激或腐蚀 家兔经眼:119mg,重度刺激呼吸或皮肤过敏 无资料 生殖细胞突变性 无资料致癌性 无资料	生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 动物长期吸入10.6mg/
　　m3,使血清蛋白含量增加及肝糖原降低吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性
LC50 75.1mg/L(96h)(未调节pH,pH=3.39~ 4.45)(青鳉);EC50>376mg/L(48h)(调节pH,pH=7.53~7.95)(水蚤)
ErC50 77.9mg/L(72h)(未调节pH,pH=3.40~
5.61)(羊角月牙藻)
持久性和降解性生物降解性 无资料
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 无资料土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 缓慢加入碱液(石灰水)中,并不断搅拌,
     反应停止后,用大量水冲入废水系统污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号 (UN号) 1805(溶液);3453
(固态)
联合国运输名称 磷酸溶液(溶液);固态磷酸(固态) 联合国危险性类别 8  包装类别 Ⅲ类包装
包装标志  海洋污染物 否
运输注意事项 起运时包装要完整,装载应稳妥。运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与易燃物或可燃物、碱类、活性金属粉末、食用化学品等混装混运。运输时运输车辆应配备泄漏应急处理设备。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未
列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
磷酸三甲苯酯
