 化学品标识
化学品中文名 邻苯二甲酸酐;苯酐
化学品英文名 o-phthalicanhydride;1,2-benzenedicarboxylicacidanhydride
分子式 C8H4O3   相对分子质量 148.11
结构式 
O O O
化学品的推荐及限制用途 用于制造增塑剂、苯二甲酸二丁酯、树脂和染料等
邻苯二甲酸酐
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 吞咽有害,造成严重的皮肤灼伤和眼损伤,吸入可能导致过敏或哮喘病发或呼吸困难,可能
GHS危险性类别 急性(导致皮肤过敏反应)毒性-经口,类别4;皮肤腐蚀/刺激,类别1;严重眼损伤/眼刺激,类别1;呼吸道致敏物,类别1;皮肤致敏物,类别1;特异性靶器官毒性-一次接触,类别3(呼吸道刺激);危害水生环境-急性危害,类别3 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 吞咽有害,造成严重的皮肤灼伤和眼损伤,吸入可能导致过敏或哮喘症状或呼吸困难,可能导致皮肤过敏反应,可能引起呼吸道刺激,对水
       生生物有害  防范说明
预防措施 避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。戴防护手套,穿防护服,戴防护眼镜、防护面罩。避免吸入粉尘。污染的工作服不得带出工作场所。禁止排入环境
事故响应 如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位,立即呼叫中毒控制中心或就医。皮肤(或头发)接触:立即脱掉所有被污染的衣服。用大量肥皂水和水清洗。污染的衣服须洗净后方可重新使用。如出现皮肤刺激或皮疹:就医。接触眼睛:用水细心冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,取出隐形眼镜继续冲洗。食入:漱口。不要催吐。如果感觉不
     适,立即呼叫中毒控制中心或就医安全储存 上锁保管
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 可燃,其粉体与空气混合,能形成爆炸
性混合物
健康危害 本品对眼、鼻、喉和皮肤有刺激作用。吸入本品粉尘或蒸气,引起咳嗽、喷嚏和鼻衄。可致眼和皮
肤灼伤
　　慢性影响 长期反复接触可引起慢性眼刺激。反复接触对皮肤有致敏作用。可引起慢性支气管炎。对呼吸道有致敏性,可引起哮喘环境危害 对水生生物有害
第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
邻苯二甲酸酐	85-44-9 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用大量流动清水彻底冲洗至少15min。就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗5~10min。就医
食入 用水漱口,禁止催吐。给饮牛奶或蛋清。就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用抗溶性泡沫、干粉、二氧化碳灭火特别危险性 遇明火、高热可燃。燃烧生成有害的一氧
化碳
灭火注意事项及防护措施 消防人员必须穿全身耐酸碱消防服、佩戴空气呼吸器灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 隔离泄漏污染区,限制出入。建议应急处理人员戴防尘口罩, 穿防酸碱服,戴橡胶耐酸碱手套。作业时使用的所有设备应接地。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用干燥的砂土或其他不燃材料覆盖泄漏物,然后用塑料布覆盖,减少飞散、避免雨淋。用洁净的铲子收集泄漏物,置于干净、干燥、盖子较松的容器中,将容器移离泄漏区
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,局部排风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防尘口罩,戴安全防护眼镜,穿防酸碱塑料工作服,戴橡胶耐酸碱手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。避免产生粉尘。避免与氧化剂、还原剂、酸类、碱类接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、干燥、通风良好的库房。远离火种、热源。包装必须密封,切勿受潮。应与氧化剂、还原剂、酸类、碱类分开存放,切忌混储。配备相应品种和数量的消防器材。储区应备有合适的材料收容泄漏物
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 M(职业接触限值)AC:1mg/m3 [敏]
  美国(ACGIH) TLV-TWA:1ppm[敏]
邻甲氧基联苯胺
生物接触限值 未制定标准监测方法 空气中有毒物质测定方法:溶剂洗脱-气相色谱法。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 密闭操作,局部排风。提供安全的淋浴和洗眼
设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 空气中粉尘浓度超标时,建议佩戴过
　　滤式防尘呼吸器眼睛防护 戴安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿橡胶耐酸碱服手防护 戴橡胶耐酸碱手套
　　　　　　　第九部分 理化特性 pH值 无意义     (外观与性状 白色针状结晶)  熔点(℃) 131.2
沸点(℃) 295	相对密度(水=1) 1.53
相对蒸气密度(空气=1) 5.2
饱和蒸气压(kPa) 0.13(96.5℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料临界压力(MPa) 4.72 辛醇/水分配系数 1.6 闪点(℃) 151(CC);165(OC)
自燃温度(℃) 569 爆炸下限(%) 1.7 爆炸上限(%) 10.4 分解温度(℃) 无资料黏度(mPa·s) 无资料
溶解性 不溶于冷水,微溶于热水、乙醚,溶于乙醇、吡啶、苯、二硫化碳等多数有机溶剂
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强氧化剂等禁配物发生反应避免接触的条件 潮湿空气禁配物 强酸、强碱、强氧化剂、强还原剂危险的分解产物 无资料
　　　　　　第十一部分 毒理学信息急性毒性 LD50:4020mg/kg(大鼠经口)
皮肤刺激或腐蚀 家兔经皮:500mg(24h),轻度刺激眼睛刺激或腐蚀 家兔经眼:100mg,重度刺激呼吸或皮肤过敏 无资料  生殖细胞突变性 无资料致癌性 无资料
生殖毒性 动物长期吸入本品可能对生殖系统有所损害。
     大鼠吸入0.2,1mg/m3引起精子存活时间缩短特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性
EC50 71mg/L(48h)(水蚤)
ErC50 68mg/L(72h)(羊角月牙藻)
NOEC 16mg/L(21d)(水蚤)
持久性和降解性
生物降解性 好氧生物降解(h):24~168;厌氧生物降解(h):96~672
非生物降解性 水相光解半衰期(h):224~274;空气中光氧化半衰期(h):485~4847;一级水解半衰期(h):0.45
潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质的生物累积
性可能较弱
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能易发生迁移
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 用焚烧法处置污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规。把倒空的容器归还厂商或在规定场所掩埋第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 2214 联合国运输名称 邻苯二甲酸酐
联合国危险性类别 8  包装类别 Ⅲ类包装
包装标志  海洋污染物 否
运输注意事项 起运时包装要完整,装载应稳妥。运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与氧化剂、还原剂、酸类、碱类、食用化学品等混装混运。运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
邻甲氧基联苯胺
