 化学品标识
化学品中文名 硫代磷酰氯;三氯化硫磷;硫代氯化磷酰化学品英文名 thiophosphorylchloride;phosphorothionic trichloride 
分子式 Cl3PS   相对分子质量 169.38
         Cl 结构式 SP Cl
Cl
化学品的推荐及限制用途 作为制造农药的原料第二部分 危险性概述
紧急情况概述 吞咽有害,吸入致命,造成严重的皮肤灼
GHS危险性类别(伤和眼损伤) 急性毒性-经口,类别4;急性毒性-吸入,类别1;皮肤腐蚀/刺激,类别1;严重眼损伤/ 眼刺激,类别1;危害水生环境-急性危害,类别3 标签要素
 象形图 
硫代磷酰氯
 警示词 危险
 危险性说明 吞咽有害,吸入致命,造成严重的皮肤灼
伤和眼损伤,对水生生物有害  防范说明
预防措施 避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。避免吸入蒸气、雾。仅在室外或通风良好处操作。戴呼吸防护器具。戴防护手套,穿防护服,戴防护眼镜、防护面罩。禁止排入环境
事故响应 如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位。皮肤(或头发)接触:立即脱掉所有被污染的衣服,用水冲洗皮肤,淋浴。污染的衣服须洗净后方可重新使用。接触眼睛:用水细心冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,取出隐形眼镜继续冲洗。食入:漱口。不要催吐。如果感觉不适,
立即呼叫中毒控制中心或就医
安全储存 在通风良好处储存。保持容器密闭。上
     锁保管废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 不燃,无特殊燃爆特性。遇水产生刺激
性气体
健康危害 对眼睛、皮肤、黏膜和呼吸道有强烈的刺激作用。吸入后可能引起喉、支气管的炎症,化学性肺炎或肺水肿。眼和皮肤接触引起灼伤环境危害 对水生生物有害
第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
硫代磷酰氯	3982-91-0 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用大量流动清水彻底冲洗至少15min。就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗5~10min。就医
食入 用水漱口,禁止催吐。给饮牛奶或蛋清。就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用二氧化碳、砂土灭火
特别危险性 与乙醇、甲醇发生激烈反应。受热或遇水分解放热,放出有毒的腐蚀性烟气。具有较强的腐蚀性。燃烧生成有害的氯化氢、氧化磷
灭火注意事项及防护措施 消防人员必须穿全身耐酸碱消防服、佩戴空气呼吸器灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束。容器突然发出异常声音或出现异常现象,应立即撤离。禁止用水、泡沫和酸碱灭火剂灭火第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 根据液体流动和蒸气扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿防腐蚀、防毒服,戴橡胶耐酸碱手套。作业时使用的所有设备应接地。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。勿使水进入包装容器内。尽可能切断泄漏源
环境保护措施 防止泄漏物进入水体、下水道、地下室或
有限空间
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用干燥的砂土或其他不燃材料覆盖泄漏物。大量泄漏:构筑围堤或挖坑收容。用碎石灰石 (CaCO3)、苏打灰(Na2CO3)或石灰(CaO)中和。
用耐腐蚀泵转移至槽车或专用收集器内第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,注意通风。操作尽可能机械化、自动化。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴导管式防毒面具,穿橡胶耐酸碱服,戴橡胶耐酸碱手套。避免产生烟雾。防止烟雾和蒸气释放到工作场所空气中。避免与氧化剂、醇类、碱类接触。尤其要注意避免与水接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、干燥、通风良好的专用库房内,实行"双人收发、双人保管"制度。远离火种、热源。库房温度不超过30℃,相对湿度不超过75%。包装必须密封,切勿受潮。应与氧化剂、醇类、碱类等分开存放,切忌混储。储区应备有泄漏应急处理设备和合适的收容材料
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 M(职业接触限值)AC:0.5mg/m3
  美国(ACGIH) 未制定标准
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:对氨基二甲基苯胺分光光度法。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 密闭操作,注意通风。提供安全的淋浴和洗眼
设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其蒸气时,必须佩戴过滤式防毒面具(全面罩)或长管面具。紧急事态抢救或撤离时,建议佩戴空气呼吸器眼睛防护 呼吸系统防护中已作防护皮肤和身体防护 穿橡胶耐酸碱服手防护 戴橡胶耐酸碱手套
第九部分 理化特性
硫代乙酸
外观与性状 无色或浅黄色油状发烟液体,有刺激性气味 pH值 无资料    熔点(℃) -35 沸点(℃) 125	相对密度(水=1) 1.63
相对蒸气密度(空气=1) 5.86 饱和蒸气压(kPa) 2.93(25℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料临界压力(MPa) 无资料 辛醇/水分配系数 1.85 闪点(℃) 无意义 自燃温度(℃) 无意义爆炸下限(%) 无意义 爆炸上限(%) 无意义分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 无资料溶解性 溶于二硫化碳、四氯化碳、苯
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强氧化剂、水、醇类等禁配物接触,有发生
     火灾和爆炸的危险避免接触的条件 受热、潮湿空气禁配物 强氧化剂、水、醇类、碱类危险的分解产物 无资料
第十一部分 毒理学信息
急性毒性
LD50 750mg/kg(大鼠经口)
LC50 138mg/m3 (大鼠吸入,4h)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料 生殖细胞突变性 无资料致癌性 无资料	生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 无资料持久性和降解性生物降解性 无资料
非生物降解性 空气中,当羟基自由基浓度为5.00×
105个/cm3时,降解半衰期为0.3d(理论)
潜在的生物累积性 无资料土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 中和、稀释后,排入废水系统
污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 1837 联合国运输名称 硫代磷酰氯
联合国危险性类别 8  包装类别 Ⅱ类包装
包装标志  海洋污染物 否
运输注意事项 起运时包装要完整,装载应稳妥。运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与氧化剂、醇类、碱类、食用化学品等混装混运。运输时运输车辆应配备泄漏应急处理设备。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温。公路运输时要按规定路线行驶,勿在居民区和人口稠密区停留第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:磷及
其化合物中毒
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。作为剧毒化学品进行管理。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB 18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):
     未列入使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未
列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
硫代乙酸
