 化学品标识
化学品中文名 六氟化硫
化学品英文名 sulfurhexafluoride
分子式 SF6   相对分子质量 146.06
           FF 结构式 FF
	F	F
化学品的推荐及限制用途 用作电子设备和雷达波导的气体绝缘体
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 装加压气体:遇热可能爆炸,可能引起昏
昏欲睡或眩晕
GHS危险性类别 加压气体;特异性靶器官毒性-一次接触,类别3(麻醉效应) 标签要素
 象形图 
 警示词 警告
 危险性说明 装加压气体:遇热可能爆炸,可能引起昏昏欲睡或眩晕
 防范说明
预防措施 事故响应 -
安全储存 防日晒。存放在通风良好的地方废弃处置 -
物理和化学危险 不燃,无特殊燃爆特性
健康危害 空气中高浓度引起缺氧,有神志不清和死亡危险。工业品中如混杂低氟化硫、氟化氢,特别是十氟化硫时,则毒性增强。皮肤直接接触液态本品,可引
起冻伤
环境危害 对环境可能有害
第三部分 成分/组成信息
物质组分
浓度
混合物
CASNo.
六氟化硫

2551-62-4
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 如发生冻伤,用温水(38~42℃)复温,忌用
热水或辐射热,不要揉搓。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 本品不燃。根据着火原因选择适当灭火剂灭火
特别危险性 若遇高热,容器内压增大,有开裂和爆炸的
危险
灭火注意事项及防护措施 消防人员须佩戴防毒面具、穿全身消防服,在上风向灭火。切断气源。喷水冷却容器,尽可能将容器从火场移至空旷处第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 根据气体扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿一般作业工作服。尽可能切断泄漏源。喷雾状水抑制蒸气或改变蒸气云流向,避免水流接触泄漏物。禁止用水直接冲击泄漏物或泄漏源环境保护措施 防止气体通过下水道、通风系统和有限空间扩散。漏出气允许排入大气中。泄漏场所保持
     通风泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 无资料
第七部分 操作处置与储存
六氟化硫
操作注意事项 密闭操作,局部排风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴过滤式防毒面具(半面罩),远离易燃、可燃物。防止气体泄漏到工作场所空气中。避免与氧化剂接触。搬运时轻装轻卸,防止钢瓶及附件破损。配备泄漏应急处理设备
储存注意事项 储存于阴凉、通风的不燃气体专用库房。远离火种、热源。库温不宜超过30℃。应与易(可) 燃物、氧化剂分开存放,切忌混储。储区应备有泄漏应急处理设备
第八部分 接触控制/个体防护
  中国  (职业接触限值)PC-TWA:6000mg/m3
  美国(ACGIH) TLV-TWA:1000ppm
生物接触限值 尿氟:42mmol/mol肌酐(7mg/g肌酐)
(采样时间:工作班后)
监测方法 空气中有毒物质测定方法:直接进样-气相色谱法。生物监测检验方法:尿中氟的离子选择电极测
     定方法工程控制 密闭操作,局部排风个体防护装备 
呼吸系统防护 一般不需要特殊防护,高浓度接触时可佩戴过滤式防毒面具(半面罩)或自给式呼
　　吸器眼睛防护 必要时,戴安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿一般作业防护服手防护 戴一般作业防护手套
　　　　　　　第九部分 理化特性 pH值 无意义     (外观与性状 无色无味气体) 熔点(℃) -51 沸点(℃) -64(升华) 相对密度(水=1) 1.67(-100℃) 相对蒸气密度(空气=1) 6.602 饱和蒸气压(kPa) 2450(25℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 45.6
临界压力(MPa) 3.76 辛醇/水分配系数 1.68 闪点(℃) 无意义 自燃温度(℃) 无意义爆炸下限(%) 无意义 爆炸上限(%) 无意义
分解温度(℃) 无资料
黏度(mPa·s) 0.015(25℃,101.3kPa) 溶解性 微溶于水,溶于乙醇、乙醚
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强氧化剂等禁配物接触,有发生容器爆炸的
     危险避免接触的条件 无资料禁配物 强氧化剂、易燃或可燃物危险的分解产物 氟化氢
　　　　　　第十一部分 毒理学信息急性毒性 LD50:5790mg/kg(兔静脉)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料 生殖细胞突变性 无资料致癌性 无资料	生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 无资料持久性和降解性生物降解性 无资料
非生物降解性 无资料
潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质的生物累积
性可能较弱
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能易发生迁移
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 废气直接排入大气污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 1080 联合国运输名称 六氟化硫
联合国危险性类别 2.2  包装类别 -
包装标志 	海洋污染物 否
运输注意事项 采用钢瓶运输时必须戴好钢瓶上的安全帽。钢瓶一般平放,并应将瓶口朝同一方向,不可交叉;高度不得超过车辆的防护栏板,并用三角木垫卡牢,防止滚动。严禁与易燃物或可燃物、氧化剂等混装混运。夏季应早晚运输,防止日光曝晒。铁路运输时要禁止溜放
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:氟及
其无机化合物中毒
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
六甲基二硅醚
六甲基二硅醚
