 化学品标识
化学品中文名 氯;氯气化学品英文名 chlorine 分子式 Cl2   相对分子质量 70.90 结构式 Cl-Cl
化学品的推荐及限制用途 用于漂白,制造氯化合物、盐酸、聚氯乙烯等
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 吸入致命
GHS危险性类别 急性毒性-吸入,类别2;皮肤腐蚀/刺激,类别2;严重眼损伤/眼刺激,类别2;特异性靶器官毒性-一次接触,类别3(呼吸道刺激);危害水生环境-急性危害,类别1 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 吸入致命,造成皮肤刺激,造成严重眼刺激,可能引起呼吸道刺激,对水生生物毒性非常大  防范说明
预防措施 避免吸入气体。仅在室外或通风良好处操作。戴呼吸防护器具。避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。戴防护手套、防护眼镜、防护面罩。禁止排入环境
事故响应 如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位。立即呼叫中毒控制中心或就医。皮肤接触:用大量肥皂水和水清洗。如发生皮肤刺激,就医。被污染的衣服须洗净后方可重新使用。如接触眼睛:用水细心冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出, 取出隐形眼镜继续冲洗。如果眼睛刺激持续: 就医。收集泄漏物
安全储存 在通风良好处储存。保持容器密闭。上
     锁保管废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
           规处置物理和化学危险 助燃。与可燃物混合会发生爆炸健康危害 氯是一种强烈的刺激性气体
急性中毒 轻度者有流泪、咳嗽、咳少量痰、胸闷, 出现气管-支气管炎或支气管周围炎的表现;中度中毒发生支气管肺炎、局限性肺泡性肺水肿、间质性肺水肿,或哮喘样发作,病人除有上述症状的加重外,出现呼吸困难、轻度紫绀等;重者发生肺泡性水肿、急性呼吸窘迫综合征、严重窒息、昏迷和休克,可出现气胸、纵隔气肿等并发症。吸入极高浓度的氯气,可引起迷走神经反射性心跳骤停或喉头痉挛而发生"电击样"死亡。眼接触可引起急性结膜炎,高浓度造成角膜损伤。皮肤接触液氯或高浓度氯,在暴露部位可有
灼伤或急性皮炎
慢性影响 长期低浓度接触,可引起慢性牙龈炎、慢性咽炎、慢性支气管炎、肺气肿、支气管哮喘等。可引起牙齿酸蚀症
环境危害 对水生生物毒性非常大
第三部分 成分/组成信息
√物质	混合物组分 浓度 CASNo. 氯	7782-50-5
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。
就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 本品不燃。根据着火原因选择适当灭火剂灭火特别危险性 一般可燃物大都能在氯气中燃烧,一般易燃气体或蒸气也都能与氯气形成爆炸性混合物。氯气能与许多化学品如乙炔、松节油、乙醚、氨、燃料气、烃类、氢气、金属粉末等猛烈反应发生爆炸或生成爆炸性物质。它对金属和非金属几乎都有腐蚀作用灭火注意事项及防护措施 消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。切断气源。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 根据气体扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员穿内置正压自给式呼吸器的全封闭防化服,戴橡胶手套。如果是液化气体泄漏,还应注意防冻伤。勿使泄漏物与可燃物质 (如木材、纸、油等)接触。尽可能切断泄漏源。喷雾状水抑制蒸气或改变蒸气云流向,避免水流接触泄漏物。禁止用水直接冲击泄漏物或泄漏源。若可能翻转容器,使之逸出气体而非液体
环境保护措施 防止气体通过下水道、通风系统和有限空
间扩散
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 构筑围堤堵截液体泄漏物。喷稀碱液中和、稀释。也可将泄漏的储罐或钢瓶浸入石灰乳池中。隔离泄漏区直至气体散尽。泄漏场所保持通风
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 严加密闭,提供充分的局部排风和全面通风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴空气呼吸器,穿带面罩式防毒衣,戴橡胶手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。远离易燃、可燃物。防止气体泄漏到工作场所空气中。避免与醇类接触。搬运时轻装轻卸,防止钢瓶及附件破损。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备
储存注意事项 储存于阴凉、通风的有毒气体专用库房。实行"双人收发、双人保管"制度。远离火种、热源。库温不宜超过30℃。应与易(可)燃物、醇类、食用化学品分开存放,切忌混储。储区应备有泄漏应急处理设备
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 M(职业接触限值)AC:1mg/m3
  美国(ACGIH) TLV-TWA:0.5ppm;TLV-STEL:
1ppm
生物接触限值 未制定标准监测方法 空气中有毒物质测定方法:甲基橙分光光度法。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 严加密闭,提供充分的局部排风和全面通风。
     提供安全的淋浴和洗眼设备个体防护装备 
呼吸系统防护 空气中浓度超标时,建议佩戴过滤式防毒面具(全面罩)。紧急事态抢救或撤离时,
　　必须佩戴空气呼吸器眼睛防护 呼吸系统防护中已作防护皮肤和身体防护 穿隔绝式防毒服手防护 戴橡胶手套
氯
第九部分 理化特性
外观与性状 黄绿色、有刺激性气味的气体 pH值 无意义      熔点(℃) -101 沸点(℃) -34.0 相对密度(水=1) 1.41(20℃) 相对蒸气密度(空气=1) 2.5 饱和蒸气压(kPa) 673(20℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 144
临界压力(MPa) 7.71 辛醇/水分配系数 0.85 闪点(℃) 无意义 自燃温度(℃) 无意义爆炸下限(%) 无意义 爆炸上限(%) 无意义分解温度(℃) 无资料黏度(mPa·s) 无资料
溶解性 微溶于冷水,溶于碱、氯化物和醇类第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与易燃或可燃物、烷烃、芳香烃、金属、非金属氧化物等禁配物发生剧烈反应,有发生火灾和爆炸的危险避免接触的条件 无资料
禁配物 易燃或可燃物、烷烃、炔烃、卤代烷烃、芳香烃、胺类、醇类、乙醚、氢、金属、苛性碱、非金属
     单质、非金属氧化物、金属氢化物等危险的分解产物 无资料
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 
LC50 850mg/m3 (大鼠吸入,1h)
LCLo 2530mg/m3 (人吸入30min),500ppm(人吸入5min)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料
生殖细胞突变性 细胞遗传学分析:人淋巴细胞20ppm。
精子形态学分析:小鼠经口20mg/kg(5d)(连续)。
致癌微性生 物无致资突料变:鼠伤寒沙生门殖氏毒菌性1 80无0资μg料/L
特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料
特异性靶器官系统毒性-反复接触 家兔吸入2~5mg/m3, 每天5h,1~9个月,出现消瘦、上呼吸道炎、肺炎、胸膜炎及肺气肿等。大鼠吸入41~97mg/m3,每天 1~2h,3~4周,引起严重但非致死性的肺气肿与气
管病变
吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 LC50:0.44mg/L(96h)(蓝鳃太阳鱼);
0.49mg/L(96h)(水蚤)
持久性和降解性生物降解性 无资料
氯苯
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 无资料土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 把废气通入过量的还原性溶液(亚硫酸氢盐、亚铁盐、硫代亚硫酸钠溶液)中,中和后用水冲
     入下水道污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息联合国危险货物编号(UN号) 1017
联合国危险性类别 (联合国运输名称 氯)2.3,5.1/8  包装类别 Ⅱ类包装
包装标志 
海洋污染物 是
运输注意事项 本品铁路运输时限使用耐压液化气企业自备罐车装运,装运前需报有关部门批准。采用钢瓶运输时必须戴好钢瓶上的安全帽。钢瓶一般平放, 并应将瓶口朝同一方向,不可交叉;高度不得超过车辆的防护栏板,并用三角木垫卡牢,防止滚动。严禁与易燃物或可燃物、醇类、食用化学品等混装混运。夏季应早晚运输,防止日光曝晒。运输时运输车辆应配备泄漏应急处理设备。公路运输时要按规定路线行驶,禁止在居民区和人口稠密区停留。铁路运输时要禁止溜放。每年4~9月使用2包装时,限按冷藏运输
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:氯气
中毒
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。作为剧毒化学品进行管理。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:列入。GB 18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1): 列入。类别:毒性气体,临界量(t):5
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录: 列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   参考文献免责声明
氯  苯
