 化学品标识
化学品中文名 2-氯-1,3-丁二烯[抑制了的];氯代丁化学品英(二烯)文名 2-chloro-1,3-butadiene;chloroprene 分子式 C4H5Cl   相对分子质量 88.54 结构式 
化学品的推荐及限制用途 重要有机化工原料,用作有机合成中间体、氯丁橡胶的单体等
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 高度易燃液体和蒸气,吞咽、吸入有害
GHS危险性类别 易燃液体,类别2;急性毒性-经口, 类别4;急性毒性-吸入,类别4;皮肤腐蚀/刺激, 类别2;严重眼损伤/眼刺激,类别2;致癌性,类别 2;特异性靶器官毒性-一次接触,类别3(呼吸道刺激);特异性靶器官毒性-反复接触,类别2 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 高度易燃液体和蒸气,吞咽有害,吸入有害,造成皮肤刺激,造成严重眼刺激,可能引起呼吸道刺激,长时间或反复接触可能对器官造成损伤  防范说明
预防措施 远离热源、火花、明火、热表面。禁止吸烟。保持容器密闭。容器和接收设备接地连接。使用防爆电器、通风、照明设备。只能使用不产生火花的工具。采取防止静电措施。戴防护手套、防护眼镜、防护面罩。避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。避免吸入蒸气、雾。仅在室
外或通风良好处操作
事故响应 火灾时,使用泡沫、二氧化碳、干粉、砂土灭火。如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位,如感觉不适,呼叫中毒控制中心或就医。皮肤接触:立即脱掉所有被污染的衣服。用大量肥皂水和水清洗。如发生皮肤刺激,就医。脱去被污染的衣服,洗净后方可重新使用。如接触眼睛:用水细心冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,取出隐形眼镜继续冲洗。如果眼睛刺激持续:就医。食入:漱口,如果感觉不适,立即呼叫中毒控制中心或
　　就医安全储存 存放在通风良好的地方。保持低温
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
           规处置物理和化学危险 高度易燃,其蒸气与空气混合,能形成
爆炸性混合物
健康危害 以中枢神经系统抑制和呼吸道刺激作用为主
急性中毒 短期吸入高浓度蒸气出现流泪、咽干痛、胸闷、呼吸困难;结膜及咽部充血;肺部散在罗音; 并有头昏、头痛、乏力、四肢麻木、步态不稳、恶心、呕吐、昏迷、抽搐等。个别发生急性肺水肿而死亡。急性期后可出现肝、肾损害及脱发
     慢性中毒 长期密切接触可引起神经衰弱综合征、中毒性肝病。重者出现肝硬化。多数患者有脱发, 可伴有眉毛、腋毛、睫毛脱落,指甲变灰褐色环境危害 对环境可能有害
第三部分 成分/组成信息
√物质	混合物组分 浓度 CASNo.
	2-氯-1,3-丁二烯	126-99-8
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。
就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗。就医食入 漱口,饮水。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
2-氯-1,3-丁二烯[抑制了的]
第五部分 消防措施
灭火剂 用泡沫、二氧化碳、干粉、砂土灭火
特别危险性 受高热分解产生有毒的氯化物气体。与强氧化剂发生反应,可引起燃烧。若遇高热,可发生聚合反应,放出大量热量而引起容器破裂和爆炸事故。蒸气比空气重,沿地面扩散并易积存于低洼处,遇火源会着火回燃。燃烧生成有害的一氧化碳、氯化氢
灭火注意事项及防护措施 消防人员须佩戴防毒面具、穿全身消防服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束。容器突然发出异常声音或出现异常现象,应立即撤离。用水灭火无效
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 消除所有点火源。根据液体流动和蒸气扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿防毒、防静电服,戴橡胶耐油手套。作业时使用的所有设备应接地。禁止接触或跨越泄漏物。尽可能切断泄漏源
环境保护措施 防止泄漏物进入水体、下水道、地下室或
有限空间
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用砂土或其他不燃材料吸收,使用洁净的无火花工具收集吸收材料。大量泄漏:构筑围堤或挖坑收容。用砂土、惰性物质或蛭石吸收大量液体。用泡沫覆盖,减少蒸发。喷水雾能减少蒸发,但不能降低泄漏物在有限空间内的易燃性。用防爆泵转移至槽车或专用收集器内
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,加强通风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴过滤式防毒面具(半面罩),戴化学安全防护眼镜,穿防静电工作服,戴橡胶耐油手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。防止蒸气泄漏到工作场所空气中。避免与氧化剂、酸类接触。灌装时应控制流速,且有接地装置,防止静电积聚。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 通常商品加有阻聚剂。储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。库温不宜超过29℃。包装要求密封,不可与空气接触。应与氧化剂、酸类、食用化学品分开存放,切忌混储。不宜大量储存或久存。采用防爆型照明、通风设施。禁止使用易产生火花的机械设备和工具。储区应备有泄漏应急处理设备和合适的收容材料
         第八部分 接触控制/个体防护   中国 PC(职业接触限值)-TWA:4mg/m3 [皮][G2B]   美国(ACGIH) TLV-TWA:10ppm[皮]
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:直接进样-气相色谱法。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 生产过程密闭,加强通风。提供安全的淋浴和
洗眼设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 空气中浓度超标时,佩戴过滤式防毒面具(半面罩)
眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿防静电工作服手防护 戴橡胶耐油手套
第九部分 理化特性
外观与性状 无色液体,有醚的气味 pH值 无资料      熔点(℃) -130 沸点(℃) 59.4 相对密度(水=1) 0.96
相对蒸气密度(空气=1) 3.0
饱和蒸气压(kPa) 23.2(20℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料临界压力(MPa) 4.26 辛醇/水分配系数 2.53 闪点(℃) -20(OC) 自燃温度(℃) 320 爆炸下限(%) 4.0 爆炸上限(%) 20.0
分解温度(℃) 无资料黏度(mPa·s) 无资料
溶解性 微溶于水,溶于乙醇、乙醚、丙酮、苯等多数有机溶剂
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定危险反应 与强氧化剂等禁配物接触,有发生火灾和爆炸
     的危险避免接触的条件 受热,接触空气禁配物 强氧化剂、酸类
危险的分解产物 氯化氢
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 
LD50 450mg/kg(大鼠经口);260mg/kg(小鼠经口)
LC50 11800mg/m3 (大鼠吸入,4h)
皮肤刺激或腐蚀 家兔经皮:500μl(24h),重度刺激眼睛刺激或腐蚀 无资料 呼吸或皮肤过敏 无资料生殖细胞突变性 微生物致突变:鼠伤寒沙门氏3菌(1760μ周m)ol。/L显。
细胞遗传学分析:大鼠吸入1960μg/m
     性致死试验:大鼠吸入4μg/L(48d)(间断性) 致癌性 IARC致癌性评论:组2B,可疑人类致癌物。对人类致癌性证据有限,对动物致癌性证据不充分
生殖毒性 鼠孕后11~12d经口给予最低中毒剂量(TDLo) 1mg/kg,致中枢神经系统发育畸形。大鼠经口最低中毒剂量(TDLo):1mg/kg(孕3~4d),引起胚胎毒性。大鼠吸入最低中毒浓度(TCLo):4mg/m3
(24h)(孕3~4d),引起死胎

2-氯丁烷

特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 大、小鼠吸入100~ 350mg/m3,每天8h,共3个月,发生阑尾溃疡, 肝、心肌改变,淋巴组织和脾、髓网状细胞增殖等吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 
LC50 245mg/L(96h)(蓝鳃太阳鱼)
EC50 348mg/L(96h)(水蚤)
NOEC 3.2mg/L(21d)(水蚤)
持久性和降解性
生物降解性 OECD301D,28d降解10%,不易快速
     非生物降解性(生物降解) 空气中光氧化半衰期(h):2.9~27.8 潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质的生物累积
性可能较弱
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能有一定的迁移性
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 建议用焚烧法处置。与燃料混合后,再焚烧。焚烧炉排出的卤化氢通过酸洗涤器除去污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 1991 联合国运输名称 氯丁二烯,稳定的联合国危险性类别 3,6.1  包装类别 Ⅰ类包装
包装标志 
海洋污染物 否
运输注意事项 运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。夏季最好早晚运输。运输时所用的槽(罐)车应有接地链,槽内可设孔隔板以减少震荡产生的静电。严禁与氧化剂、酸类、食用化学品等混装混运。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温。中途停留时应远离火种、热源、高温区。装运该物品的车辆排气管必须配备阻火装置, 禁止使用易产生火花的机械设备和工具装卸。公路运输时要按规定路线行驶,勿在居民区和人口稠密区停留。铁路运输时要禁止溜放。严禁用木船、水泥船散装运输
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:氯丁二烯中毒
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
2-氯丁烷
