 化学品标识
化学品中文名 氯化汞;氯化高汞;二氯化汞;升汞化学品英文名 mercuricchloride;mercurybichloride 分子式 HgCl2   相对分子质量 271.50
       ClCl 结构式 Hg
化学品的推荐及限制用途 用作有机合成的催化剂、防腐剂、消毒剂和分析试剂
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 吞咽致命,造成严重的皮肤灼伤和眼损伤
GHS危险性类别 急性毒性-经口,类别2;皮肤腐蚀/刺激,类别1B;严重眼损伤/眼刺激,类别1;生殖细胞致突变性,类别2;生殖毒性,类别2;特异性靶器官毒性-反复接触,类别1;危害水生环境-急性危害,类别1;危害水生环境-长期危害,类别1 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 吞咽致命,造成严重的皮肤灼伤和眼损伤,怀疑可造成遗传性缺陷,怀疑对生育力或胎儿

       造成伤害,长时间或反复接触对器官造成损伤,对水生生物毒性非常大并具有长期持续影响  防范说明
预防措施 避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。戴防护手套,穿防护服,戴防护眼镜、防护面罩。得到专门指导后操作。在阅读并了解所有安全预防措施之前,切勿操作。按要求使用个体防护装备。避免吸入粉尘。禁止排入环境
事故响应 如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位。皮肤(或头发)接触:立即脱掉所有被污染的衣服,用水冲洗皮肤,淋浴。污染的衣服须洗净后方可重新使用。眼睛接触:用水细心地冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,则取出隐形眼镜继续冲洗。食入:漱口,不要催吐,立即呼叫中毒控制中心或就医。如果接触或有担心,就医。收集泄漏物安全储存 上锁保管
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
           规处置物理和化学危险 不燃,无特殊燃爆特性
健康危害 汞离子可使含巯基的酶丧失活性,失去功能; 还能与酶中的氨基、二巯基、羧基、羟基以及细胞内
的磷酰基结合,引起相应的损害
急性中毒 有头痛、头晕、乏力、失眠、多梦、口腔炎、发热等全身症状。可有食欲不振、恶心、腹痛、腹泻等。部分患者皮肤出现红色斑丘疹。严重者发生间质性肺炎及肾损害。口服可发生急性腐蚀性胃肠炎,严重者昏迷、休克,甚至发生坏死性肾病致急性肾功能衰竭。对眼有刺激性。可
致皮炎
慢性中毒 表现有神经衰弱综合征;易兴奋症;精神情绪障碍,如胆怯、害羞、易怒、爱哭等;汞毒性震颤;口腔炎。少数病例有肝、肾损伤
环境危害 对水生生物毒性非常大并具有长期持续影响第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
	氯化汞	7487-94-7
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。
就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗。就医
食入 口服蛋清、牛奶或豆浆。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 解毒剂:二巯基丙磺酸钠、二巯基丁二酸钠、青霉胺
第五部分 消防措施
灭火剂 本品不燃。根据着火原因选择适当灭火剂灭火特别危险性 与碱金属能发生剧烈反应灭火注意事项及防护措施 消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 隔离泄漏污染区,限制出入。建议应急处理人员戴防尘口罩, 穿防毒服,戴橡胶手套。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源。用塑料布覆盖泄漏物,减少飞散。勿使水进入包装容器内环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 用洁净的铲子收集泄漏物,置于干净、干燥、盖子较松的容器中,将容器移离泄漏区
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,局部排风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防尘口罩,戴化学安全防护眼镜,穿连衣式防毒衣,戴橡胶手套。避免产生粉尘。避免与氧化剂、碱类接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留
有害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风良好的专用库房内。实行 "双人收发、双人保管"制度。远离火种、热源。避免光照。库房温度不超过35℃,相对湿度不超过80%。包装密封。应与氧化剂、碱类、食用化学品分开存放,切忌混储。储区应备有合适的材料收容泄漏物第八部分 接触控制/个体防护
  中国 PC(职业接触限值)-TWA:0.025mg/m3
  美国(ACGIH) TLV-TWA:0.025mg/m3 [按Hg
计][皮]
生物接触限值 尿总汞20μmol/mol肌酐(35μg/g肌酐)
(采样时间:接触6个月后工作班前)
监测方法 空气中有毒物质测定方法:原子荧光光谱法; 双硫腙分光光度法;冷原子吸收光谱法。生物监测检验方法:尿中汞的双硫腙萃取分光光度测定方法;尿中汞的冷原子吸收光谱测定方法(一)碱性氯化亚锡还原法;尿中有机(甲基)汞、无机汞和总汞的分别测定方法-选择性还原-冷原子吸收光谱法
工程控制 密闭操作,局部排风。提供安全的淋浴和洗眼
设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 作业人员应该佩戴过滤式防尘呼吸器。必要时佩戴空气呼吸器
眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿连衣式防毒衣手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
外观与性状 无色或白色结晶性粉末,常温下微量挥发 pH值 无意义      熔点(℃) 276~277 沸点(℃) 302 相对密度(水=1) 5.44 相对蒸气密度(空气=1) 9.8(300℃) 饱和蒸气压(kPa) 0.13(136.2℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃)  无资料临界压力(MPa) 无资料 辛醇/水分配系数 -0.22 闪点(℃) 无意义	自燃温度(℃) 无意义爆炸下限(%) 无意义 爆炸上限(%) 无意义
分解温度(℃) 无资料黏度(mPa·s) 无资料
溶解性 溶于水、乙醇、乙醚、甲醇、丙酮、乙酸乙酯, 不溶于二硫化碳、吡啶
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强氧化剂等禁配物发生反应避免接触的条件 光照禁配物 强氧化剂、强碱
危险的分解产物 无资料
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 LD50:1mg/kg(大鼠经口);41mg/kg(兔
     经皮) 皮肤刺激或腐蚀 家兔经皮:500mg(24h),重度刺激眼睛刺激或腐蚀 家兔经眼:50μg(24h),重度刺激生殖细胞突变性 DNA(呼吸或皮肤过敏 无资料)修复:枯草菌50mmol/L。姐妹染色单体交换:仓鼠卵巢细胞3200nmol/L。微核试验:人淋巴细胞5μmol/L。DNA抑制:人白细胞
5μmol/L。细胞遗传学分析:人淋巴细胞2μmol/L。
致癌D性N AIA损R伤C:致大癌鼠性胚评胎论5:μm组ol3/,L现有的证据不能对人
     类致癌性进行分类。对人及动物致癌性证据不足生殖毒性 大鼠孕后6~15d,经口给予最低中毒剂量
240mg/kg,致肌肉骨骼系统发育畸形。大鼠孕后
1神0d经,静统脉发内给畸予形最。低大中鼠毒剂量11069μg吸/k入g,最致低中中枢毒系 育	孕后 ~22d
剂量(TCLo)276mg/m3 (24h),致血液和淋巴系
统发育畸形(包括脾和骨髓)
特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料
特异性靶器官系统毒性-反复接触 动物慢性中毒的主要表现有行为改变、神经系统功能障碍、血液改变,以
及肝肾损害
吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 LC50:0.037mg/L(48h)(黑头呆鱼);0.16mg/L (96h)(蓝鳃太阳鱼)0.013mg/L(4h)(水蚤)
持久性和降解性生物降解性 无资料非生物降解性 无资料
潜在的生物累积性 BCF:863~4160(鲤鱼,接触浓度 20ppb,接触时间10周);1050~4620(鲤鱼,接触浓度10ppb,接触时间10周);638~2950(鲤鱼, 接触浓度5ppb,接触时间10周);500~2950(鲤鱼,接触浓度2ppb,接触时间10周) 土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 根据国家和地方有关法规的要求处置。或与制造商联系,确定处置方法污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 1624
联合国运输名称 氯化汞
联合国危险性类别 6.1  包装类别 Ⅱ类包装
包装标志 	海洋污染物 是
运输注意事项 运输前应先检查包装容器是否完整、密封,运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与酸类、氧化剂、食品及食品添加剂混运。运输时运输车辆应配备泄漏应急处理设备。
运输途中应防曝晒、雨淋,防高温第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:汞及
其化合物中毒
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。作为剧毒化学品进行管理。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB 18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):
     未列入使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录: 列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:列入。蒙特利尔议定书:未列入
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   参考文献免责声明
氯化氢[无水]
氯化氢 [无水]
