 化学品标识
化学品中文名 氯化乙基汞;西力生;氯乙基汞化学品英文名 mercuricethylchloride;ceresan 分子式 C2H5ClHg   相对分子质量 265.11
结构式 
化学品的推荐及限制用途 用作农用杀菌剂第二部分 危险性概述
紧急情况概述 吞咽致命,皮肤接触会致命,吸入会中毒
GHS危险性类别 急性毒性-经口,类别2;急性毒性-经皮,类别2;急性毒性-吸入,类别3;危害水生环境急性危害,类别1;危害水生环境-长期危害,类别1 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 吞咽致命,皮肤接触会致命,吸入会中毒,对水生生物毒性非常大并具有长期持续影响  防范说明
预防措施 避免接触眼睛、皮肤或衣服,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。戴防护手套、穿防护服。避免吸入粉尘、蒸气。仅在室外或通风良好处操作。禁止排入环境事故响应 如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位。皮肤接触:用大量肥皂水和水轻轻地清洗。食入:漱口,立即呼叫中毒控制中心或就医。收集泄漏物安全储存 存放在通风良好的地方。保持低温
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
           规处置物理和化学危险 不燃
健康危害 本品属有机汞。有机汞系亲脂性毒物,主要侵犯神经系统。有机汞中毒的主要表现有:无论经任何途径侵入,均可发生口腔炎。口服引起急性胃肠炎。神经精神症状有神经衰弱综合征、精神障碍、谵妄、昏迷、瘫痪、震颤、共济失调、向心性视野缩小等; 可发生肾脏损害,重者可致急性肾功能衰竭。此外尚可致心脏、肝脏损害。可致皮肤损害。氯化乙基汞中毒以神经系统和心脏损害较为突出,脑病及心肌损害为主要死因
环境危害 对水生生物毒性非常大并具有长期持续影响第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
   组分 浓度 CASNo. 氯化乙基汞 107-27-7
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。
就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗。就医食入 饮适量温水,催吐(仅限于清醒者)。就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备
对医生的特别提示 解毒剂:二巯基丙磺酸钠、二巯基丁二酸钠、青霉胺
第五部分 消防措施
灭火剂 用雾状水、泡沫、干粉、砂土灭火
特别危险性 遇高热或光分解,放出有毒气体。燃烧生成有害的一氧化碳、氯化物、氧化汞
灭火注意事项及防护措施 消防人员须佩戴防毒面具、穿全身消防服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 隔离泄漏污染区,限制出入。建议应急处理人员戴防尘口罩, 穿防毒服,戴橡胶手套。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源。用塑料布覆盖泄漏物,减少飞散。勿使水进入包装容器内环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 用洁净的铲子收集泄漏物,置于干净、干燥、盖子较松的容器中,将容器移离泄漏区
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,局部排风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防尘口罩,戴化学安全防护眼镜,穿聚乙烯防毒服,戴橡胶手套。避免产生粉尘。避免与氧化剂、碱类接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留
有害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风良好的专用库房内。远离火种、热源。包装密封。应与氧化剂、碱类、食用化学品分开存放,切忌混储。储区应备有合适的材料收容泄漏物
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 P(职业接触限值)C-TWA:0.01mg/m3;PC-STEL:0.03mg/m3
[按Hg计][皮]
  美国(ACGIH) TLV-TWA:0.01mg/m3;TLV-
　　　　　STEL(mg/m3):0.03[按Hg计][皮] 生物接触限值 未制定标准

监测方法 空气中有毒物质测定方法:原子荧光光谱法; 冷原子吸收光谱法。生物监测检验方法:未制
     定标准工程控制 密闭操作,局部排风。提供安全的淋浴和洗眼
设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 作业人员应该佩戴过滤式防尘呼吸器。必要时,建议佩戴空气呼吸器或长管面具眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿隔绝式防毒服手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
外观与性状 白、黄、灰、棕色粉末或结晶,遇热有挥发
性,遇光易分解
pH值 无意义      熔点(℃) 192.5 沸点(℃) 无资料 相对密度(水=1) 3.482 相对蒸气密度(空气=1) 9.2 饱和蒸气压(kPa) 无资料燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料临界压力(MPa) 无资料 辛醇/水分配系数 0.88 闪点(℃) 无意义 自燃温度(℃) 无意义爆炸下限(%) 无意义 爆炸上限(%) 无意义
分解温度(℃) 无资料黏度(mPa·s) 无资料
溶解性 不溶于水,微溶于冷乙醇、乙醚,溶于热乙醇、氯仿
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 受光照分解。与强氧化剂等禁配物发生反应避免接触的条件 光照、受热禁配物 强氧化剂、强碱
危险的分解产物 无资料
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 
LD50 59.3mg/kg(大鼠经口)
LC50 49.8mg/m3 (大鼠吸入)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料
生殖细胞突变性 微生(呼吸或皮肤过敏 无资料)物致突变:大肠杆菌20nmol/L。细胞遗传学分析:人Hela细胞1mg/L
生殖毒性 大鼠(致癌性 无资料)经口最低中毒剂量(TDLo):9mg/kg (交配前14d/孕1~22d),引起植入前死亡率升高,
     胚胎毒性和死胎特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 含汞化合物对水生生物有极高毒性持久性和降解性生物降解性 无资料
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 元素汞易在生物体内富集
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能易发生迁移
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 建议用焚烧法处置。与燃料混合后,再焚烧。焚烧炉排出的气体通过洗涤器除去污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 2777
联合国运输名称 固态汞基农药,毒性(氯化乙基汞) 联合国危险性类别 6.1  包装类别 Ⅱ类包装
包装标志 	海洋污染物 是
运输注意事项 运输前应先检查包装容器是否完整、密封,运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与酸类、氧化剂、食品及食品添加剂混运。运输时运输车辆应配备泄漏应急处理设备。
运输途中应防曝晒、雨淋,防高温第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:汞及
其化合物中毒
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
氯 磺 酸
