 化学品标识
化学品中文名 氯磺酸
化学品英文名 chlorosulfonicacid;chlorosulfuricacid 分子式 HClSO3   相对分子质量 116.52
　　　　　O 结构式 ClS OH
O
化学品的推荐及限制用途 用于制造磺胺类药品,用作染料中间体、磺化剂、脱水剂及用于合成糖精等第二部分 危险性概述
紧急情况概述 吞咽致命,造成严重的皮肤灼伤和眼损伤
GHS危险性类别 急性毒性-经口,类别2;皮肤腐蚀/刺激,类别1B;严重眼损伤/眼刺激,类别1;特异性靶器官毒性-一次接触,类别3(呼吸道刺激);危害水生环境-急性危害,类别2 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 吞咽致命,造成严重的皮肤灼伤和眼损
伤,可能引起呼吸道刺激,对水生生物有毒  防范说明
预防措施 避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。戴防护手套,穿防护服,戴防护眼镜、防护面罩。禁
止排入环境
事故响应 如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位。皮肤(或头发)接触:立即脱掉所有被污染的衣服,用水冲洗皮肤,淋浴。污染的衣服须洗净后方可重新使用。眼睛接触:用水细心地冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,则取出隐形眼镜继续冲洗。食入:漱口,不要催吐,立即呼叫中
     毒控制中心或就医安全储存 上锁保管
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 助燃。遇水剧烈反应。与可燃物混合会
发生爆炸
健康危害 其蒸气对黏膜和呼吸道有明显刺激作用。临床表现有气短、咳嗽、胸痛、咽干痛以及流泪、流涕、痰中带血、恶心、无力等。吸入高浓度可引起化学性肺炎,甚至可发展为肺水肿。眼和皮肤接触液体可致
重度灼伤
环境危害 对水生生物有毒
第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
氯磺酸	7790-94-5 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用大量流动清水彻底冲洗至少15min。就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗5~10min。就医
食入 用水漱口,禁止催吐。给饮牛奶或蛋清。就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用二氧化碳、砂土灭火
特别危险性 遇水猛烈分解,产生大量的热和浓烟,甚至爆炸。在潮湿空气中与金属接触,能腐蚀金属并放出氢气,容易燃烧爆炸。与易燃物(如苯)和可燃物 (如糖、纤维素等)接触会发生剧烈反应,甚至引起燃烧。具有强腐蚀性
灭火注意事项及防护措施 消防人员必须穿全身耐酸碱消防服、佩戴空气呼吸器灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束。容器突然发出异常声音或出现异常现象,应立即撤离。禁止用水、泡沫和酸碱灭火剂灭火第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 根据液体流动和蒸气扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿防酸碱服,戴橡胶耐酸碱手套。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源。勿使泄漏物与可燃物质(如木材、纸、油等)接触
环境保护措施 防止泄漏物进入水体、下水道、地下室或
有限空间
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用干燥的砂土或其他不燃材料覆盖泄漏物,用洁净的无火花工具收集泄漏物,置于一盖子较松的塑料容器中,待处置。大量泄漏:构筑围堤或挖坑收容。用砂土、惰性物质或蛭石吸收大量液体。用农用石灰 (CaO)、碎石灰石 (CaCO3)或碳酸氢钠 (NaHCO3)中和。用水慢慢稀释。用耐腐蚀泵转移至槽车或专用收集器内
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,注意通风。操作尽可能机械化、自动化。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴过滤式防毒面具(半面罩),戴化学安全防护眼镜,穿橡胶耐酸碱服,戴橡胶耐酸碱手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。远离易燃、可燃物。防止蒸气泄漏到工作场所空气中。避免与酸类、碱类、醇类、活性金属粉末接触。尤其要注意避免与水接触。搬运时要轻装轻卸, 防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物储存注意事项 储存于阴凉、干燥、通风良好的专用库房内。库房温度不超过30℃,相对湿度不超过75%。包装必须密封,切勿受潮。应与易(可)燃物、酸类、碱类、醇类、活性金属粉末等分开存放,切忌混储。储区应备有泄漏应急处理设备和合适的收容材料第八部分 接触控制/个体防护
  中国 未(职业接触限值)制定标准
  美国(ACGIH) 未制定标准
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 密闭操作,注意通风。提供安全的淋浴和洗眼
设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其烟雾时,佩戴过滤式防毒面具(半面罩)或空气呼吸器。紧急事态抢救或撤离时,建议佩戴空气呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿橡胶耐酸碱服手防护 戴橡胶耐酸碱手套
第九部分 理化特性
外观与性状 无色半油状液体,有极浓的刺激性气味 pH值 无资料      熔点(℃) -80 沸点(℃) 151~158 相对密度(水=1) 1.77
相对蒸气密度(空气=1) 4.02 饱和蒸气压(kPa) 0.13(32℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料
临界压力(MPa) 8.5 闪点(℃) 无意义爆炸下限(%) 无意义
辛醇/水分配系数 0 自燃温度(℃) 无意义爆炸上限(%) 无意义
分解温度(℃) 无资料黏度(mPa·s) 无资料
溶解性 不溶于二硫化碳、四氯化碳,溶于氯仿、乙酸、二氯甲烷
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与活性金属粉末、水、易燃或可燃物等禁配物接触,有发生火灾和爆炸的危险避免接触的条件 潮湿空气
禁配物 酸类、碱类、醇类、活性金属粉末、胺类、水、
易燃或可燃物
危险的分解产物 氯化氢、氧化硫
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 
LD50 50mg/kg(大鼠经口)
LC50 38.5mg/m3 (大鼠吸入,4h);52.5mg/m3
(小鼠吸入,2h)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料 生殖细胞突变性 无资料致癌性 无资料	生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
　　　　　　第十二部分 生态学信息生态毒性 LC50:1.95mg/L(96h)(鱼)
持久性和降解性生物降解性 无资料
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 无资料土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 根据国家和地方有关法规的要求处置。或与制造商联系,确定处置方法污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 在规定场所掩埋空容器第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 1754
联合国运输名称 氯磺酸
联合国危险性类别 8  包装类别 Ⅰ类包装
包装标志  海洋污染物 否
运输注意事项 本品铁路运输时限使用钢制企业自备罐车装运,装运前需报有关部门批准。起运时包装要完整,装载应稳妥。运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与易燃物或可燃物、酸类、碱类、醇类、活性金属粉末、食用化学品等混装混运。运输时运输车辆应配备泄漏应急处理设备。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温。公路运输时要按规定路线行驶,勿在居民区和人口稠密区停留第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入

1-氯己烷

第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
1-氯己烷
