 化学品标识
化学品中文名 氯甲烷;甲基氯;制冷剂R-40 化学品英文名 chloromethane;methylchloride 分子式 CH3Cl   相对分子质量 50.49
         H 结构式 HCl
H
化学品的推荐及限制用途 用作制冷剂、甲基化剂,还用于有机合成
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 极易燃气体,内装加压气体:遇热可能
爆炸
GHS危险性类别 易燃气体,类别1;加压气体;特异性靶器官毒性-反复接触,类别2 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 极易燃气体,内装加压气体:遇热可能爆炸,长时间或反复接触可能对器官造成损伤  防范说明
预防措施 远离热源、火花、明火、热表面。禁止
吸烟。避免吸入气体
事故响应 漏气着火:切勿灭火,除非漏气能够安全地制止。如果没有危险,消除一切点火源。
     如感觉不适,就医安全储存 防日晒。存放在通风良好的地方
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
           规处置物理和化学危险 极易燃,其蒸气与空气混合,能形成爆
炸性混合物
健康危害 本品有刺激和麻醉作用,严重损伤中枢神经系统,亦能损害肝、肾和睾丸
急性中毒 轻度者有头痛、眩晕、恶心、呕吐、视力模糊、步态蹒跚、精神错乱等。严重中毒时,可出现谵妄、躁动、抽搐、震颤、视力障碍、昏迷,呼气中有酮体味。尿中检出甲酸盐和酮体有助于诊断。皮肤接触可因氯甲烷在体表迅速蒸发
而致冻伤
慢性影响 低浓度长期接触,可发生困倦、嗜睡、头痛、感觉异常、情绪不稳等症状,较重者有步态蹒跚、视力障碍及震颤等症状
环境危害 对环境可能有害
第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
氯甲烷	74-87-3 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 如发生冻伤,用温水(38~42℃)复温,忌用
热水或辐射热,不要揉搓。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用雾状水、泡沫、二氧化碳灭火
特别危险性 与空气混合能形成爆炸性混合物,遇火花或高热能引起爆炸,并有光气生成。接触铝及其合金能生成自燃性的铝化合物。燃烧生成有害的一氧化碳、氯化氢、光气
灭火注意事项及防护措施 切断气源。若不能切断气源, 则不允许熄灭泄漏处的火焰。消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却, 直至灭火结束
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 消除所有点火源。根据气体扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员穿内置正压自给式呼吸器的全封闭防化服。如果是液化气体泄漏,还应注意防冻伤。作业时使用的所有设备应接地。尽可能切断泄漏源。若可能翻转容器, 使之逸出气体而非液体。喷雾状水抑制蒸气或改变蒸气云流向,避免水流接触泄漏物。禁止用水直接冲击
泄漏物或泄漏源
环境保护措施 防止气体通过下水道、通风系统和有限空间扩散
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 隔离泄漏区直至气体散尽
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 严加密闭,提供充分的局部排风和全面通风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴过滤式防毒面具(半面罩), 戴化学安全防护眼镜,穿透气型防毒服,戴防化学品手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。防止气体泄漏到工作场所空气中。避免与氧化剂接触。搬运时轻装轻卸,防止钢瓶及附件破损。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备
氯甲烷
储存注意事项 储存于阴凉、通风的有毒气体专用库房。远离火种、热源。库温不宜超过30℃。应与氧化剂分开存放,切忌混储。采用防爆型照明、通风设施。禁止使用易产生火花的机械设备和工具。储区应备有泄漏应急处理设备
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 P(职业接触限值)C-TWA:60mg/m3;PC-STEL:120mg/m3
[皮]
  美国(ACGIH) TLV-TWA:50ppm;TLV-STEL:
100ppm[皮]
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:直接进样-气相色谱法。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 严加密闭,提供充分的局部排风和全面通风。
     提供安全的淋浴和洗眼设备个体防护装备 
呼吸系统防护 空气中浓度超标时,佩戴过滤式防毒面具(半面罩)。紧急事态抢救或撤离时,必须
　　佩戴正压自给式呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿透气型防毒服手防护 戴防化学品手套
第九部分 理化特性
外观与性状 无色气体,有醚样的微甜气味 pH值 无意义      熔点(℃) -97.6 沸点(℃) -23.7 相对密度(水=1) 0.92
相对蒸气密度(空气=1) 1.8
饱和蒸气压(kPa) 506.62(22℃)
燃烧热(kJ/mol) -620.27临界温度(℃) 143.8 临界压力(MPa) 6.68 辛醇/水分配系数 0.91 闪点(℃) -46 自燃温度(℃) 632 爆炸下限(%) 8.1 爆炸上限(%) 17.4
分解温度(℃) 无资料
黏度(mPa·s) 0.18(20℃)
溶解性 微溶于水,溶于乙醇、氯仿、苯、四氯化碳、冰醋酸等
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强氧化剂、活性金属等禁配物接触,有发生
     火灾和爆炸的危险避免接触的条件 潮湿空气禁配物 强氧化剂、镁、钾、钠及其合金等危险的分解产物 氯化氢
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 LC50:5300mg/m3 (大鼠吸入,4h)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料
呼吸或皮肤过敏 无资料生殖细胞突变性 微生物致突变:鼠伤寒沙门氏菌 2500ppm。姐妹染色单体交换:人淋巴细胞3pph。哺乳动物体细胞突变:人淋巴细胞5pph。程序外 DNA合成:大鼠肝1pph。显性致死试验:大鼠吸入
3000ppm,每天6h,连续5d
致癌性 IARC致癌性评论:组3,现有的证据不能对人类致癌性进行分类。对人及动物致癌性证据不足
生殖毒性 大鼠孕后7~19d吸入最低中毒剂量(TCLo)
1500ppm/6h,致肌肉骨骼系统发育畸形。小鼠孕后 6~17d吸入最低中毒剂量(TCLo)500ppm/6h,致
     心血管系统发育畸形特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 
LC50 270ppm(96h)(月银汉鱼,静态);550ppm
(96h)(蓝鳃太阳鱼,静态)
IC50 500~1450mg/L(72h)(藻类)
持久性和降解性生物降解性 无资料
非生物降解性 空气中,当羟基自由基浓度为5.00×
105个/cm3时,降解半衰期为310d(理论)
潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质的生物累积
性可能较弱
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能易发生迁移
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 用控制焚烧法处置。焚烧炉排出的卤化氢通过酸洗涤器除去污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规。把倒空的容器归还厂商或在规定场所掩埋第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 1063
联合国运输名称 甲基氯
联合国危险性类别 2.1  包装类别 -
包装标志 	海洋污染物 否
氯三氟甲烷
运输注意事项 采用钢瓶运输时必须戴好钢瓶上的安全帽。钢瓶一般平放,并应将瓶口朝同一方向,不可交叉;高度不得超过车辆的防护栏板,并用三角木垫卡牢,防止滚动。运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材。装运该物品的车辆排气管必须配备阻火装置,禁止使用易产生火花的机械设备和工具装卸。严禁与氧化剂、食用化学品等混装混运。夏季应早晚运输,防止日光曝晒。中途停留时应远离火种、热源。公路运输时要按规定路线行驶,禁止在居民区和人口稠密区停留。铁路运输时要禁止溜放第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
氯三氟甲烷
