 化学品标识
化学品中文名 氯酸镁
化学品英文名 magnesiumchlorate
分子式 Mg(ClO3)2   相对分子质量 191.21
化学品的推荐及限制用途 用作医药、干燥剂、除草剂及脱叶剂
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 可加剧燃烧:氧化剂
GHS危险性类别 氧化性固体,类别2 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 可加剧燃烧:氧化剂  防范说明
预防措施 远离热源。远离衣物、可燃物保存。采取一切预防措施,避免与可燃物混合。戴防护手套、防护眼镜、防护面罩
事故响应 火灾时,使用大量水扑救,同时用干粉
     灭火剂闷熄安全储存 -
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
　　　　规处置物理和化学危险 与可燃物混合或急剧加热会发生爆炸健康危害 对呼吸道有刺激性;为高铁血红蛋白形成剂。接触后出现头痛、头昏、虚弱;高浓度可致呼吸紊乱、虚脱甚至死亡。眼和皮肤接触有刺激性,可致
灼伤
环境危害 对环境可能有害
第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
	氯酸镁	10326-21-3
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用大量流动清水彻底冲洗至少15min。就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗5~10min。就医
食入 用水漱口,禁止催吐。给饮牛奶或蛋清。就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备
对医生的特别提示 高铁血红蛋白血症,可用美蓝和维生素C治疗
氯酸镁
第五部分 消防措施
灭火剂 用大量水扑救,同时用干粉灭火剂闷熄
特别危险性 与还原剂、有机物、易燃物(如硫、磷)或金属粉末等混合可形成爆炸性混合物。急剧加热会发生爆炸
灭火注意事项及防护措施 消防人员须佩戴防毒面具、穿全身消防服,在有防护掩蔽处灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束。禁止用砂土压盖
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 隔离泄漏污染区,限制出入。建议应急处理人员戴防尘口罩, 穿防毒服。勿使泄漏物与可燃物质(如木材、纸、油等)接触。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源。勿使水进入包装容
     器内环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用洁净的铲子收集泄漏物,置于干净、干燥、盖子较松的容器中,将容器移离泄漏区。大量泄漏:
泄漏物回收后,用水冲洗泄漏区
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,加强通风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防尘口罩,戴化学安全防护眼镜,穿胶布防毒衣,戴橡胶手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。远离易燃、可燃物。避免产生粉尘。避免与还原剂接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。禁止震动、撞击和摩擦。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、干燥、通风良好的专用库房内,库房温度不超过30℃,相对湿度不超过80%。远离火种、热源。包装必须密封,切勿受潮。应与易 (可)燃物、还原剂等分开存放,切忌混储。储区应备有合适的材料收容泄漏物
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 未(职业接触限值)制定标准
  美国(ACGIH) 未制定标准
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:火焰原子吸收光谱法。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 生产过程密闭,加强通风。提供安全的淋浴和
洗眼设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其粉尘时,建议佩戴过滤式防尘呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜
皮肤和身体防护 穿隔绝式防毒服手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
外观与性状 白色结晶或粉末,味苦,有吸湿性 pH值 无意义      熔点(℃) 35 沸点(℃) 120(分解) 相对密度(水=1) 1.80
相对蒸气密度(空气=1) 无资料饱和蒸气压(kPa) 无资料燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料
临界压力(MPa) 无意义 辛醇/水分配系数 -6.53 闪点(℃) 无意义 自燃温度(℃) 无意义爆炸下限(%) 无意义 爆炸上限(%) 无意义
分解温度(℃) 无资料黏度(mPa·s) 无资料
溶解性 溶于水,微溶于乙醇、丙酮
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强还原剂、易燃或可燃物等禁配物接触,有
     发生火灾和爆炸的危险避免接触的条件 撞击、摩擦、受热禁配物 易燃或可燃物、强还原剂、硫、磷危险的分解产物 氯化物、氧化镁
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 LD50:6438mg/kg(大鼠经口);5235mg/kg
(小鼠经口)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料 生殖细胞突变性 无资料致癌性 无资料	生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 无资料持久性和降解性生物降解性 无资料
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 无资料土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 根据国家和地方有关法规的要求处置。或与制造商联系,确定处置方法污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
氯酸钠
联合国危险货物编号(UN号) 2723 联合国运输名称 氯酸镁联合国危险性类别 5.1  包装类别 Ⅱ类包装
包装标志 	海洋污染物 否
运输注意事项 运输时单独装运,运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材。严禁与酸类、易燃物、有机物、还原剂、自燃物品、遇湿易燃物品等并车混运。运输时车速不宜过快,不得强行超车。运输车辆装卸前后,均应彻底清扫、洗净,严禁混入有机物、易燃物等杂质
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未
列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   参考文献免责声明
氯 酸 钠
