 化学品标识
化学品中文名 氯乙酸;一氯醋酸;氯醋酸
化学品英文名 chloroaceticacid;monochloroaceticacid 分子式 C2H3ClO2   相对分子质量 94.50 结构式 
化学品的推荐及限制用途 用于制农药和用作有机合成中间体
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 吞咽会中毒,皮肤接触会中毒,吸入致
命,造成严重的皮肤灼伤和眼损伤
GHS危险性类别 急性毒性-经口,类别3;急性毒性-经皮,类别3;急性毒性-吸入,类别2;皮肤腐蚀/刺激,类别1B;严重眼损伤/眼刺激,类别1;特异性靶器官毒性-一次接触,类别3(呼吸道刺激);危害水生环境-急性危害,类别1 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 吞咽会中毒,皮肤接触会中毒,吸入致命,造成严重的皮肤灼伤和眼损伤,可能引起呼吸道刺激,对水生生物毒性非常大  防范说明
预防措施 避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。避免吸入蒸气、雾。仅在室外或通风良好处操作。戴呼吸防护器具。戴防护手套,穿防护服,戴防护眼镜、防护面罩。禁止排入环境
事故响应 如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位。皮肤(或头发)接触:立即脱掉所有被污染的衣服,用大量肥皂水和水清洗,如感觉不适,呼叫中毒控制中心或就医。被污染的衣服须经洗净后方可重新使用。眼睛接触:用水细心地冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,则取出隐形眼镜继续冲洗。食入:漱口,不要催吐,立即呼叫中
毒控制中心或就医。收集泄漏物
安全储存 在通风良好处储存。保持容器密闭。上
     锁保管废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 可燃,其粉体与空气混合,能形成爆炸
性混合物
健康危害 氯乙酸经皮吸收后引起中毒,甚至导致死亡。皮肤接触后,出现水疱伴有剧痛,随后水疱吸收,出现角化过度,经3~4次脱皮后始愈。中毒者早期可有呕吐、腹泻、视力模糊、定向力障碍等症状,随后出现烦躁、抽搐、昏迷、血压下降;检查可见深浅反射消失,呼吸困难,心电图示心肌损害。还可出现低血钾和严重的酸中毒及进行性的肾功能衰竭。接触氯乙酸烟雾,可有眼部疼痛、流泪、羞明、结膜充血等症状及上呼吸道刺激症状,以后发生支气管炎,严重者发生肺水肿。眼部直接接触本品酸雾,即刻引起严
重刺激症状及角膜损伤
环境危害 对水生生物毒性非常大
第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
氯乙酸	79-11-8 第四部分 急救措施
氯乙酸
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用大量流动清水彻底冲洗至少15min。就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗5~10min。就医
食入 用水漱口,禁止催吐。给饮牛奶或蛋清。就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用雾状水、泡沫、二氧化碳灭火
特别危险性 受高热分解产生有毒的腐蚀性烟气。与强氧化剂接触可发生化学反应。遇潮时对大多数金属有强腐蚀性。燃烧生成有害的一氧化碳、氯化氢、光气灭火注意事项及防护措施 消防人员必须穿全身耐酸碱消防服、佩戴空气呼吸器灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 隔离泄漏污染区,限制出入。消除所有点火源。建议应急处理人员戴防尘口罩,穿防酸碱服,戴橡胶耐酸碱手套。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源。用塑料布覆盖泄漏物,减少飞散。勿使水进入包装容器内环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 用洁净的铲子收集泄漏物,置于干净、干燥、盖子较松的容器中,将容器移离泄漏区
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,局部排风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴导管式防毒面具,穿橡胶耐酸碱服,戴橡胶耐酸碱手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。避免产生粉尘。避免与氧化剂、还原剂、碱类接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风良好的专用库房内。远离火种、热源。库房温度不超过32℃,相对湿度不超过80%。包装密封。应与氧化剂、还原剂、碱类、食用化学品分开存放,切忌混储。配备相应品种和数量的消防器材。储区应备有合适的材料收容泄漏物第八部分 接触控制/个体防护
  中国 M(职业接触限值)AC:2mg/m3 [皮]
  美国(ACGIH) TLV-TWA:0.5ppm(可吸入性颗
粒物和蒸气)[皮] 生物接触限值 未制定标准监测方法 空气中有毒物质测定方法:溶剂解吸-气相色谱法。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 密闭操作,局部排风。提供安全的淋浴和洗眼
设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其蒸气或烟雾时,必须佩戴过滤式防毒面具(全面罩)。必要时佩戴空气呼
　　吸器眼睛防护 呼吸系统防护中已作防护皮肤和身体防护 穿橡胶耐酸碱服手防护 戴橡胶耐酸碱手套
第九部分 理化特性
外观与性状 无色结晶,有潮解性 pH值 无意义      熔点(℃) 50~63 沸点(℃) 189 相对密度(水=1) 1.4~1.58 相对蒸气密度(空气=1) 3.26
饱和蒸气压(kPa) 0.67(71.5℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料临界压力(MPa) 5.78 辛醇/水分配系数 0.22 闪点(℃) 126(CC) 自燃温度(℃) >500 爆炸下限(%) 8.0 爆炸上限(%) 无资料
分解温度(℃) 无资料
黏度(mPa·s) 2.16(70℃)
溶解性 溶于水、乙醇、乙醚、氯仿、二硫化碳第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强氧化剂等禁配物发生反应避免接触的条件 潮湿空气禁配物 强氧化剂、强碱、强还原剂危险的分解产物 氯化氢、光气
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 
LD50 76mg/kg(大鼠经口);255mg/kg(小鼠经口)
LC50 180mg/m3 (大鼠吸入)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料
生殖细胞突变性 哺乳动物体细胞突变:小鼠淋巴细胞 400mg/L。姐妹染色单体交换:仓鼠卵巢160mg/L。
     细胞遗传学分析:大鼠经口0.5ppb 致癌性 无资料	生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料
特异性靶器官系统毒性-反复接触 大鼠饲料中含1%的氯乙酸时,在200d实验期内,生长缓慢,发现肝糖
     原增加,其他无特殊损害吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 
LC50 72mg/L(96h)(青鳉)
ErC50 0.16mg/L(72h)(羊角月牙藻)
氯乙酸酐
持久性和降解性
非生物降解性 水相光解半衰(生物降解性 易快速生物降解)期(h):1900~19000; 光解最大光吸收(nm):360;空气中光氧化半衰期 (h):约2300;一级水解半衰期 (h):
23000 
潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质的生物累积
性可能较弱
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能易发生迁移第十三部分 废弃处置
废弃化学品 建议用焚烧法处置。与燃料混合后,再焚烧。焚烧炉排出的卤化氢通过酸洗涤器除去。或用安
     全掩埋法处置污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 1751(固态);3250(熔融) 联合国运输名称 氯乙酸(固态);熔融氯乙酸(熔融) 联合国危险性类别 6.1,8  包装类别 Ⅱ类包装
包装标志 
海洋污染物 否
运输注意事项 起运时包装要完整,装载应稳妥。运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与氧化剂、还原剂、碱类、食用化学品等混装混运。运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:氯乙
酸中毒
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   参考文献免责声明
氯乙酸酐
