 化学品标识
化学品中文名 萘;精萘;粗萘;萘饼;并苯化学品英文名 naphthalene
分子式 C10H8   相对分子质量 128.18 结构式 
化学品的推荐及限制用途 用于制造染料中间体、樟脑丸、皮革和木材保护剂等
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 易燃固体,吞咽有害
GHS危险性类别 易燃固体,类别2;急性毒性-经口, 类别4;致癌性,类别2;危害水生环境-急性危害, 类别1;危害水生环境-长期危害,类别1 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 易燃固体,吞咽有害,怀疑致癌,对水生
生物毒性非常大并具有长期持续影响  防范说明
预防措施 远离热源、火花、明火、热表面。禁止吸烟。容器和接收设备接地连接。使用防爆电器、通风、照明设备。戴防护手套、防护眼镜、防护面罩。避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。得到专门指导后操作。在阅读并了解所有安全预防措施之前,切勿操作。按要求使用个体防护装备。禁止排入环境
事故响应 火灾时,使用二氧化碳、雾状水、砂土灭火。食入:漱口。如果感觉不适,立即呼叫中毒控制中心或就医。如果接触或有担心,就医。收集泄漏物安全储存 上锁保管
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 易燃,其粉体与空气混合,能形成爆炸
性混合物
健康危害 具有刺激作用,高浓度致溶血性贫血及肝、肾
损害
急性中毒 吸入高浓度萘蒸气或粉尘时,出现眼及呼吸道刺激、角膜混浊、头痛、恶心、呕吐、食欲减退、腰痛、尿频,尿中出现蛋白及红、白细胞。亦可发生视神经炎和视网膜炎。重者可发生中毒性脑病和肝损害。口服中毒主要引起溶血和肝、肾损害,甚至发生急性肾功能衰竭和肝坏死慢性中毒 反复接触萘蒸气,可引起头痛、乏力、恶心、呕吐和血液系统损害。可引起白内障、视神经炎和视网膜病变。皮肤接触可引起皮炎
环境危害 对水生生物毒性非常大并具有长期持续影响第三部分 成分/组成信息
√物质	混合物组分 浓度 CASNo. 萘	91-20-3
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。
就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗。就医食入 漱口,饮水。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用二氧化碳、雾状水、砂土灭火
特别危险性 燃烧时放出有毒的刺激性烟雾。与强氧化剂如铬酸酐、氯酸盐和高锰酸钾等接触,能发生强烈反应,引起燃烧或爆炸。粉体与空气可形成爆炸性混合物,当达到一定浓度时,遇火星会发生爆炸。燃烧生
     成有害的一氧化碳灭火注意事项及防护措施 消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 消除所有点火源。隔离泄漏污染区,限制出入。建议应急处理人员戴防尘口罩,穿防毒、防静电服。禁止接触或跨
     越泄漏物环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用洁净的铲子收集泄漏物,置于干净、干燥、盖子较松的容器中,将容器移离泄漏区。大量泄漏: 用水润湿,并筑堤收容。防止泄漏物进入水体、下水道、地下室或有限空间
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,局部排风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴过滤式防毒面具(半面罩),戴化学安全防护眼镜,穿防毒物渗透工作服,戴防化学品手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。避免产生粉尘。避免与氧化剂接触。在氮气中操作处置。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。库温不宜超过35℃。包装密封。应与氧化剂分开存放,切忌混储。配备相应品种和数量的消防器材。储区应备有合适的材料收容泄漏物第八部分 接触控制/个体防护
  中国 (职业接触限值)PC-TWA:50mg/m3;PC-STEL:75[皮]
[G2B]
  美国(ACGIH) TLV-TWA:10ppm;TLV-STEL:
15ppm[皮]
生物接触限值 未制定标准监测方法 空气中有毒物质测定方法:溶剂解吸-气相色谱法。生物监测检验方法:未制定标准工程控制 密闭操作,局部排风个体防护装备 
呼吸系统防护 高浓度蒸气接触可应该佩戴过滤式防毒面具(半面罩);可能接触其粉尘时,建议佩
     戴过滤式防尘呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿防毒物渗透工作服手防护 戴防化学品手套
第九部分 理化特性
外观与性状 白色易挥发晶体,有温和芳香气味,粗萘有
pH值 无意义(煤焦油臭味)      熔点(℃) 80.1 沸点(℃) 217.9	相对密度(水=1) 1.16
相对蒸气密度(空气=1) 4.42 饱和蒸气压(kPa) 0.0131(25℃) 燃烧热(kJ/mol) -4983 临界温度(℃) 475.2 临界压力(MPa) 4.05
辛醇/水分配系数 3.01~3.59
闪点(℃) 79(CC)	自燃温度(℃) 526 爆爆炸炸下上限限((%%)) 2.5g/m蒸3气(粉分尘解);温0.度9(℃(蒸) 气无)资料
　　　　　　　 5.9( ) 黏度(mPa·s) 0.75(20℃)
溶解性 不溶于水,溶于无水乙醇、乙醚、苯第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定危险反应 与强氧化剂等禁配物接触,有发生火灾和爆炸
     的危险避免接触的条件 无资料禁配物 强氧化剂(如铬酸酐、氯酸盐和高锰酸钾等) 危险的分解产物 无资料
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 
LD50 490mg/kg(大鼠经口);>2500mg/kg(兔
经皮) 
LC50 >340mg/m3 (大鼠吸入,1h)
皮肤刺激或腐蚀 家兔经皮:495mg,轻度刺激(开放性
     刺激试验) 眼睛刺激或腐蚀 家兔经眼:100mg,轻度刺激
呼吸或皮肤过敏 无资料
生殖细胞突变性 细胞遗传学分析:仓鼠卵巢30mg/L。姐妹染色单体交换:仓鼠卵巢15mg/L
致癌性 IARC致癌性评论:组2B,可疑人类致癌物。对人类致癌性证据有限,对动物致癌性证据不充分
生殖毒性 大鼠孕后1~15d腹腔内给予最低中毒剂量 (TDLo)5925mg/kg,致肌肉骨骼系统、心血管系统发育畸形。小鼠经口最低中毒剂量 (TDLo): 2400mg/kg(孕7~14d),影响活产指数,影响存活
     指数(如活产在第4天时的存活数) 特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 兔经口1g/(kg·d), 3d,见晶状体浑浊,20d后形成白内障。兔吸入饱和蒸气,每天2h,2~3个月,红细胞先增多后减少; 400~500mg/m3,每天4h,5个月,见晶状体浑浊。小鼠吸入60~500mg/m3,5个月,条件反射紊乱,
     尸检见呼吸系统损害吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 LC50:1.37~3.8mg/L(96h)(鱼类)
持久性和降解性
生物降解性 好氧生物降解(h):12~480;厌氧生物降解(h):600~6192
     非生物降解性 水相光解半衰期(h):1704~13200; 光解最大光吸收波长范围 (nm):310.5~ 220.5;水中光氧化半衰期(h):1704~13200; 空气中光氧化半衰期(h):2.96~29.6 潜在的生物累积性 BCF:36.5~168(鲤鱼,接触浓度 0.15ppm,接触时间8周);23~146(鲤鱼,接触浓度0.015ppm,接触时间8周)
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能有一定的迁移性
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 用焚烧法处置污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 把倒空的容器归还厂商或在规定场所掩埋第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 1334;2304(熔融) 联合国运输名称 精制萘(1334);熔融萘(熔融) 联合国危险性类别 4.1  包装类别 Ⅲ类包装
包装标志 	海洋污染物 是
运输注意事项 铁路运输,在专用线装、卸车的萘饼, 可用企业自备车散装运输。运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。装运本品的车辆排气管须有阻火装置。运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与氧化剂、食用化学品等混装混运。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温。中途停留时应远离火种、热源。车辆运输完毕应进行彻底清扫。铁路运输时要禁止溜放
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
     列入危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制

β-萘胺

爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
β-萘胺
