 化学品标识
化学品中文名 镍
化学品英文名 nickel
分子式 Ni   相对分子质量 58.71
化学品的推荐及限制用途 用于电子管材料、加氢催化剂及镍盐制造
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 暴露在空气中自燃,可能导致皮肤过敏
反应
GHS危险性类别 自燃固体,类别1;皮肤致敏物,类别 1;致癌性,类别2;特异性靶器官毒性-反复接触, 类别1 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 暴露在空气中自燃,可能导致皮肤过敏反应,怀疑致癌,长时间或反复接触对器官造成损伤  防范说明
预防措施 远离热源、火花、明火、热表面。禁止吸烟。不得与空气接触。戴防护手套、防护眼镜、防护面罩。避免吸入粉尘。污染的工作服不得带出工作场所。得到专门指导后操作。在阅读并了解所有安全预防措施之前,切勿操作。按要求使用个体防护装备。操作后彻底清洗。操作现场不得进食、饮水或吸烟
事故响应 火灾时,使用干粉、砂土灭火。如皮肤接触:擦掉皮肤上的微粒,将接触部位浸入冷水中、用湿绷带包扎。如出现皮肤刺激或皮疹:就医。污染的衣服清洗后方可重新使用。
　　如果接触或有担心,就医。如感觉不适,就医安全储存 本品依据国家和地方法规贮存。上锁
     保管废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
           规处置物理和化学危险 自燃物品
健康危害 可引起镍皮炎,又称镍"痒疹"。皮肤剧痒, 后出现丘疹、疱疹及红斑,重者化脓、溃烂。长期吸入镍粉可致呼吸道刺激、慢性鼻炎,甚至发生鼻中隔穿孔。尚可引起变态反应性肺炎、支气管炎、哮喘等环境危害 对环境可能有害第三部分 成分/组成信息
物质组分
浓度
混合物
CASNo.
镍

7440-02-0
镍
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。
就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗。就医食入 漱口,饮水。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用干粉、砂土灭火
特别危险性 其粉体化学活性较高,暴露在空气中会发生氧化反应,甚至自燃。遇强酸反应,放出氢气。粉尘可燃,能与空气形成爆炸性混合物。燃烧生成有害的氧化镍
灭火注意事项及防护措施 消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 隔离泄漏污染区,限制出入。消除所有点火源。建议应急处理人员戴防尘口罩,穿防毒、防静电服。禁止接触或跨越泄漏物。尽可能切断泄漏源。用干燥的砂土或其他不燃材料覆盖泄漏物,然后用塑料布覆盖,减少飞散、避免雨淋环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 用洁净的无火花工具收集泄漏物,置于一盖子较松的塑料容器中,待处置
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,局部排风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防尘口罩,戴化学安全防护眼镜,穿透气型防毒服,戴防化学品手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。避免与氧化剂、酸类接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。包装要求密封,不可与空气接触。应与氧化剂、酸类等分开存放,切忌混储。采用防爆型照明、通风设施。禁止使用易产生火花的机械设备和工具。储区应备有合适的材料收容泄漏物
第八部分 接触控制/个体防护
职业接触限值
中国 PC-TWA:1mg/m3 [G2B]
  美国(ACGIH) TLV-TWA:1.5mg/m3 (可吸入性
         颗粒物) 生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:火焰原子吸收光谱法。生物监测检验方法:未制定标准工程控制 密闭操作,局部排风个体防护装备呼吸系统防护 可能接触其粉尘时,佩戴过滤式防尘
　　呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿透气型防毒服手防护 戴防化学品手套
第九部分 理化特性
外观与性状 银白色块状坚硬金属或粉末 pH值 无意义      熔点(℃) 1455 沸点(℃) 2732 相对密度(水=1) 8.90
相对蒸气密度(空气=1) 无资料
饱和蒸气压(kPa) 0.13(1810℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料
临界压力(MPa) 无资料 辛醇/水分配系数 -0.57 闪点(℃) 无意义 自燃温度(℃) 无资料爆炸下限(%) 无资料 爆炸上限(%) 无资料
分解温度(℃) 无资料黏度(mPa·s) 无资料
溶解性 不溶于水、氨,不溶于浓硝酸,溶于稀硝酸,微溶于盐酸和硫酸
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定危险反应 粉体与强氧化剂等禁配物接触,有发生火灾和
     爆炸的危险避免接触的条件 空气禁配物 酸类、强氧化剂、硫危险的分解产物 无意义
　　　　　　第十一部分 毒理学信息急性毒性 LD50:250mg/kg(大鼠腹腔)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料
生殖细胞突变性 形态学转化:仓鼠胚胎5μmol/L;仓鼠肾400mg/L
致癌性 IARC致癌性评论:组2B,可疑人类致癌物。对人类致癌性证据有限,对动物致癌性证据不充分
生殖毒性 大鼠经口最低中毒剂量(TDLo):158mg/kg
　　(多代用药),胚胎毒性,胎鼠死亡特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料
无资料
　第十二部分 生态学信息无资料
持久性和降解性生物降解性 无资料
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 无资料土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 若可能,回收使用
污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规。把倒空的容器归还厂商或在规定场所掩埋第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) - 联合国运输名称 联合国危险性类别 - 包装类别 包装标志 - 海洋污染物 运输注意事项 应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。装运本品的车辆排气管须有阻火装置。运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与氧化剂、酸类、食用化学品等混装混运。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温。中途停留时应远离火种、热源。车辆运输完毕应进行彻底清扫。铁路运输时要禁止溜放
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:未列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录: 列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
2,2'-偶氮二异丁腈
