 化学品标识
化学品中文名 2,2'-偶氮二异丁腈;发泡剂N
化学品英文名 2,2'-azodiisobutyronitrile;azobisisobutyronitrile
分子式 C8H12N4   相对分子质量 164.24

结构式 
化学品的推荐及限制用途 用作橡胶、塑料等发泡剂,聚合引发剂,也用于其他有机合成
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 加热可引能起火,吞咽有害,吸入有害
GHS危险性类别 自反应物质和混合物,C型;急性毒性-经口,类别4;急性毒性-吸入,类别4;危害水生环境-急性危害,类别3;危害水生环境-长期危害, 类别3 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 加热可引能起火,吞咽有害,吸入有害,
对水生生物有害并具有长期持续影响  防范说明
预防措施 远离热源、火花、明火、热表面。禁止吸烟。远离衣物、可燃物保存。仅在原容器中保存。戴防护手套、防护眼镜、防护面罩。避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。避免吸入粉尘蒸气。仅在室外或通风良好处操作。禁止排入
环境
事故响应 火灾时,使用水、泡沫、二氧化碳、干粉、砂土灭火。如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位。食入:漱口。如果感觉不适,立即呼叫中毒控制中心或就医
安全储存 存放在通风良好的地方。保持低温。远
离其他物质储存
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 易燃。与氧化剂混合能形成爆炸性混
合物
健康危害 在体内可释放氰离子引起中毒。大量接触本品者出现头痛、头胀、易疲劳、流涎和呼吸困难;亦可见到昏迷和抽搐。用本品做发泡剂的泡沫塑料加热或切割时产生的挥发性物质可刺激咽喉,口中有苦味, 并可致呕吐和腹痛。本品分解能产生剧毒的甲基琥珀腈。长期接触本品可引起神经衰弱综合征,呼吸道刺激症状,肝、肾损害
环境危害 对水生生物有害并具有长期持续影响第三部分 成分/组成信息
√物质	混合物组分 浓度 CASNo.
2,2'-偶氮二异丁腈	78-67-1 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用肥皂水和清水彻底冲洗。就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗。就医食入 催吐(仅限于清醒着),给服活性炭悬液。就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备
对医生的特别提示 使用亚硝酸钠、硫代硫酸钠、4-二甲基氨基苯酚等解毒剂
第五部分 消防措施
灭火剂 用水、泡沫、二氧化碳、干粉、砂土灭火特别危险性 燃烧时,放出有毒气体。受热时性质不稳定,40℃逐渐分解,至103~104℃时激烈分解,放出氮气及数种有机氰化合物,对人体有害,并散发出较大热量,能引起爆炸。燃烧生成有害的一氧化碳、氰化物、氮氧化物
灭火注意事项及防护措施 消防人员须佩戴防毒面具、穿全身消防服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 消除所有点火源。隔离泄漏污染区,限制出入。建议应急处理人员戴防尘口罩,穿防毒、防静电服,戴防毒物渗透手套。禁止接触或跨越泄漏物。尽可能切断泄漏源环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用惰性、湿润的不燃材料吸收泄漏物,用洁净的非火花工具收集于一盖子较松的塑料容器中,待处理。防止泄漏物进入水体、下水道、地下室或有限空间。在专家指导下清除
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,局部排风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴过滤式防尘呼吸器,戴安全防护眼镜,穿透气型防毒服,戴防毒物渗透手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。避免产生粉尘。避免与氧化剂接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。库温不宜超过35℃。包装密封。应与氧化剂分开存放,切忌混储。采用防爆型照明、通风设施。禁止使用易产生火花的机械设备和工具。储区应备有合适的材料收容泄漏物
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 未(职业接触限值)制定标准美国(ACGIH) 未制定标准生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 密闭操作,局部排风。提供安全的淋浴和洗眼
设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触毒物时,应该佩戴过滤式防尘呼吸器。紧急事态抢救或撤离时,建议佩戴空
　　气呼吸器眼睛防护 戴安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿透气型防毒服手防护 戴防毒物渗透手套
第九部分 理化特性
pH值 无意义     (外观与性状 白色透明结晶) 熔点(℃) 110(分解) 沸点(℃) 无资料 相对密度(水=1) 无资料相对蒸气密度(空气=1) 无资料饱和蒸气压(kPa) 无资料燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料临界压力(MPa) 无资料 辛醇/水分配系数 1.1 闪点(℃) 无资料 自燃温度(℃) 64 爆炸下限(%) 无资料 爆炸上限(%) 无资料
分解温度(℃) 无资料黏度(mPa·s) 无资料
溶解性 不溶于水,溶于乙醇、乙醚、甲苯、甲醇等多种有机溶剂及乙烯基单体
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定危险反应 与强氧化剂等禁配物接触,有发生火灾和爆炸
     的危险避免接触的条件 摩擦、撞击、受热禁配物 强氧化剂
危险的分解产物 氰化物、氮气
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 LD50:100mg/kg(大鼠经口);700mg/kg(小鼠
经口)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料 生殖细胞突变性 无资料致癌性 无资料	生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料
特异性靶器官系统毒性-反复接触 大鼠经口32mg/m3, 30d致死,重复吸入本品加热至70~80℃的挥发性物质,每天2h,8~10d,引起兴奋,呼吸困难,有时发生痉挛。解剖见肺局部有出血和水肿等改变;肝肾有病理改变
无资料
　第十二部分 生态学信息无资料
持久性和降解性生物降解性 无资料
非生物降解性 无资料
潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质的生物累积
性可能较弱
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能易发生迁移
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 建议用焚烧法处置。焚烧炉排出的氮氧化物
     通过洗涤器除去污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 3234
联合国运输名称 C型自反应固体,控制温度的(2,2'-
     偶氮二异丁腈) 联合国危险性类别 4.1  包装类别 -
包装标志 	海洋污染物 否
运输注意事项 运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。装运本品的车辆排气管须有阻火装置。运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与氧化剂、食用化学品等混装混运。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温。中途停留时应远离火种、热源。车辆运输完毕应进行彻底清扫。铁路运输时要禁止溜放
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:氰及
腈类化合物中毒
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
哌啶
哌  啶
