 化学品标识
化学品中文名 氢氟酸;氟化氢溶液
化学品英文名 hydrofluoricacid;hydrogenfluoridesolution
分子式 FH   相对分子质量 20.01 结构式 H-F
化学品的推荐及限制用途 用作分析试剂,用于高纯氟化物的制备、玻璃蚀刻及电镀表面处理等第二部分 危险性概述
紧急情况概述 吞咽致命,皮肤接触会致命,吸入致命,
GHS危险性类别 急性毒性-经口(造成严重的皮肤灼伤和眼损伤),类别2;急性毒性-经皮,类别1;急性毒性-吸入,类别2;皮肤腐蚀/刺激,类别1A;严重眼损伤/眼刺激,类别1;危害水生环境-急性危害,类别3 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 吞咽致命,皮肤接触会致命,吸入致命,

时运输车辆应配备泄漏应急处理设备。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温。公路运输时要按规定路线行驶,勿在居民区和人口稠密区停留
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
预防措施 避免接触眼睛、皮肤或衣服,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。避免吸入蒸气、雾。仅在室外或通风良好处操作。戴呼吸防护器具。戴防护手套,穿防护服,戴防护眼镜、防护面罩。禁止排入环境
事故响应 如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位。皮肤接触:用大量肥皂水和水轻轻地清洗,立即脱去所有被污染的衣服。被污染的衣服须经洗净后方可重新使用。眼睛接触:用水细心地冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,则取出隐形眼镜继续冲洗。食入:漱口,不要催吐,立即呼叫中毒控制中心或就医
程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。 造成严重的皮肤灼伤和眼损伤,对水生生物有害严禁与氧化剂、碱类、食用化学品等混装混运。运输 防范说明
氢氟酸

安全储存 在通风良好处储存。保持容器密闭。上
     锁保管废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
           规处置物理和化学危险 不燃,无特殊燃爆特性健康危害 对皮肤有强烈的腐蚀作用。灼伤初期皮肤潮红、干燥,创面苍白、坏死,继而呈紫黑色或灰黑色。深部灼伤或处理不当时,可形成难以愈合的深溃疡,损及骨膜和骨质。本品灼伤疼痛剧烈。眼接触高浓度本品可引起角膜穿孔。接触其蒸气,可发生支气管炎、肺炎等
慢性影响 眼和上呼吸道刺激症状,或有鼻衄、嗅觉减退。可有牙齿酸蚀症。骨骼X线异常与工业
性氟病相比少见
环境危害 对水生生物有害
第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
	氢氟酸	7664-39-3
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用大量流动清水彻底冲洗至少15min。就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗5~10min。就医
食入 用水漱口,禁止催吐。给饮牛奶或蛋清。就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 本品不燃。根据着火原因选择适当灭火剂灭火特别危险性 能与大多数金属反应,生成氢气而引起爆炸。遇H发泡剂立即燃烧。腐蚀性极强
灭火注意事项及防护措施 消防人员必须穿全身耐酸碱消防服、佩戴空气呼吸器灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 根据液体流动和蒸气扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿防酸碱服,戴橡胶耐酸碱手套。作业时使用的所有设备应接地。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。喷雾状水抑制蒸气或改变蒸气云流向,避免水流接触泄漏物。勿使水进入包装容器内。尽可能切断泄漏源
环境保护措施 防止泄漏物进入水体、下水道、地下室或有限空间泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:可用干燥的砂土或其他不燃材料覆盖泄漏物。大量泄漏:构筑围堤或挖坑收容。用砂土、惰性物质或蛭石吸收大量液体。用石灰(CaO)、碎石灰石 (CaCO3)或碳酸氢钠(NaHCO3)中和。用抗溶性
泡沫覆盖,减少蒸发。用耐腐蚀泵转移至槽车或专用收集器内
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,注意通风。操作尽可能机械化、自动化。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防毒面具 (全面罩),穿橡胶耐酸碱服,戴橡胶耐酸碱手套。防止蒸气泄漏到工作场所空气中。避免与碱类、活性金属粉末、玻璃制品接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备泄漏应急处理设备。倒空的容器
可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。库房温度不超过30℃,相对湿度不超过80%。保持容器密封。应与碱类、活性金属粉末、玻璃制品分开存放,切忌混储。储区应备有泄漏应急处理设备和合适的收容材料
　　　　第八部分 接触控制/个体防护   中国 M(职业接触限值)AC:2mg/m3 [按F计]
  美国(ACGIH) TLV-TWA:0.5ppm;TLV-C:
2ppm[按F计]
生物接触限值 尿氟:42mmol/mol肌酐(7mg/g肌酐)
(采样时间:工作班后)
监测方法 空气中有毒物质测定方法:离子选择电极法。生物监测检验方法:尿中氟的离子选择电极测定方法
工程控制 密闭操作,注意通风。提供安全的淋浴和洗眼
设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其烟雾时,佩戴过滤式防毒面具(全面罩)或空气呼吸器。紧急事态抢救或撤离时,建议佩戴空气呼吸器眼睛防护 呼吸系统防护中已作防护皮肤和身体防护 穿橡胶耐酸碱服手防护 戴橡胶耐酸碱手套
第九部分 理化特性
外观与性状 无色透明、有刺激性臭味的液体。商品为
40%的水溶液
pH值 无资料      熔点(℃) -83.1(纯) 沸点(℃) 120(35.3%) 相对密度(水=1) 1.26(75%) 相对蒸气密度(空气=1) 1.27
氢化钙
饱和蒸气压(kPa) 无资料 燃烧热(kJ/mol) 无资料临界温度(℃) 无资料 临界压力(MPa) 无资料辛醇/水分配系数 0.23 闪点(℃) 无意义自燃温度(℃) 无意义 爆炸下限(%) 无意义爆炸上限(%) 无意义 分解温度(℃) 无资料黏度(mPa·s) 无资料
溶解性 与水混溶,溶于乙醇,微溶于乙醚第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强碱、玻璃等禁配物发生反应。与活性金属
     粉末反应放出易燃气体避免接触的条件 无资料禁配物 强碱、活性金属粉末、玻璃制品危险的分解产物 氟化氢
　　　　　　第十一部分 毒理学信息急性毒性 LC50:1044mg/m3 (大鼠吸入)
皮肤刺激或腐蚀 大鼠经皮:50%(3min),重度刺激眼睛刺激或腐蚀 人经眼:50mg,重度刺激
生殖细胞突变性 DNA(呼吸或皮肤过敏 无资料)损伤:黑腹蝇吸入1300ppb(6 周)。性染色体缺失和不分离:黑腹果蝇吸入
2900ppb。细胞遗传学分析:大鼠吸入1mg/m3 (每天6h,24d)(间断性)
生殖毒性 大鼠(致癌性 无资料)吸入最低中毒浓度(TCLo):4980μg/m3
(4h)(孕1~22d),引起死胎
特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料
特异性靶器官系统毒性-反复接触 家兔吸入33~41mg/m3, 平均20mg/m3,经过1~5.5个月,出现黏膜刺激、消瘦、呼吸困难、血红蛋白减少、网织红细胞增多,
     部分动物死亡吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 无资料持久性和降解性生物降解性 无资料
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 无资料土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 用过量石灰水中和,析出的沉淀填埋处理或回收利用,上清液稀释后排入废水系统污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 1790
联合国运输名称 氢氟酸 联合国危险性类别 8
包装类别 Ⅰ(含氟化氢高于60%);Ⅱ类包装(含氟化氢不超过60%)
包装标志 	海洋污染物 否
运输注意事项 起运时包装要完整,装载应稳妥。运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与碱类、活性金属粉末、玻璃制品、食用化学品等混装混运。运输时运输车辆应配备泄漏应急处理设备。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温。公路运输时要按规定路线行驶,勿在居民区和人口稠密区停留第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:氟及
其无机化合物中毒
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录: 列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
氢 化 钙
