 化学品标识
化学品中文名 氢化锂
化学品英文名 lithiumhydride
分子式 LiH   相对分子质量 7.95 结构式 Li-H
化学品的推荐及限制用途 用作干燥剂、有机合成的缩合剂、核防护材料及还原剂等
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 遇水放出可自燃的易燃气体,吞咽会中毒,吸入致命,造成严重的皮肤灼伤和眼损伤
GHS危险性类别 遇水放出易燃气体的物质和混合物, 类别1;急性毒性-经口,类别3;急性毒性-吸入,类别2;皮肤腐蚀/刺激,类别1;严重眼损伤/眼刺激, 类别1;生殖毒性,类别1A;特异性靶器官毒性-一次接触,类别1 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 遇水放出可自燃的易燃气体,吞咽会中毒,吸入致命,造成严重的皮肤灼伤和眼损伤,可能对生育力或胎儿造成伤害,对器官造成损害  防范说明
氢化锂
预防措施 因与水发生剧烈反应和可能发生暴燃, 应避免与水接触。在惰性气体中操作。防潮。避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。避免吸入粉尘。仅在室外或通风良好处操作。戴呼吸防护器具。戴防护手套,穿防护服,戴防护眼镜、防护面罩。得到专门指导后操作。在阅读并了解所有安全预防措施之前,切勿操作。按要求使用个体防护装备事故响应 火灾时,使用干燥石墨粉、干燥白云石粉末、干砂将火焖熄。如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位。皮肤(或头发)接触:立即脱掉所有被污染的衣服,擦掉皮肤上的微粒,将接触部位浸入冷水中、用湿绷带包扎。污染的衣服须洗净后方可重新使用。眼睛接触:用水细心地冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,则取出隐形眼镜继续冲洗。食入:漱口,不要催吐,立即呼叫中毒控制中心或就医。如果接触:立即
     呼叫中毒控制中心或就医安全储存 在干燥处和密闭的容器中储存。上锁
     保管废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
           规处置物理和化学危险 接触空气易自燃。遇水剧烈反应,可引
起燃烧或爆炸
健康危害 对皮肤黏膜有强烈的刺激与腐蚀作用。吸入后引起喷嚏、咳嗽、呼吸困难、支气管炎。可引起鼻中隔穿孔。眼接触可致结膜炎或灼伤。可致皮肤灼伤。口服中毒出现无力、眩晕、视力模糊、恶心、呕吐等,重者昏迷、抽搐或精神障碍环境危害 对环境可能有害
第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
	氢化锂	7580-67-8
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用大量流动清水彻底冲洗至少15min。就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗5~10min。就医
食入 用水漱口,禁止催吐。给饮牛奶或蛋清。就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用干燥石墨粉、干燥白云石粉末、干砂将火焖熄特别危险性 化学反应活性很高,暴露在空气中能自燃。受热或与潮气、酸类接触即放出热量与氢气而引起燃烧和爆炸。与氧化剂能发生强烈反应,引起燃烧或爆炸。遇湿气和水分生成氢氧化物,腐蚀性很强。燃烧
     生成有害的氧化锂灭火注意事项及防护措施 消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束。不可用水、泡沫、二氧化碳、卤代烃(如
1211灭火剂)等灭火
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 严禁用水处理。隔离泄漏污染区,限制出入。消除所有点火源。建议应急处理人员戴防尘口罩,穿防静电、防腐蚀、防毒服,戴橡胶手套。禁止接触或跨越泄漏物。
     尽可能切断泄漏源。保持泄漏物干燥环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用干燥的砂土或其他不燃材料覆盖泄漏物,然后用塑料布覆盖,减少飞散、避免雨淋。粉末泄漏: 用塑料布或帆布覆盖泄漏物,减少飞散,保持干燥。
在专家指导下清除
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 严加密闭,提供充分的局部排风和全面通风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴头罩型电动送风过滤式防尘呼吸器, 穿聚乙烯防毒服,戴橡胶手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。避免产生粉尘。避免与氧化剂、酸类、醇类接触。尤其要注意避免与水接触。在氮气中操作处置。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物储存注意事项 储存于阴凉、干燥、通风良好的专用库房内,库房温度不超过32℃,相对湿度不超过75%。远离火种、热源。包装要求密封,不可与空气接触。应与氧化剂、酸类、醇类等分开存放,切忌混储。采用防爆型照明、通风设施。禁止使用易产生火花的机械设备和工具。储区应备有合适的材料收容泄漏物第八部分 接触控制/个体防护
  中国 PC(职业接触限值)-TWA:0.025mg/m3;PC-STEL:0.05mg/m3   美国(ACGIH) TLV-TWA:0.025mg/m3
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:火焰分光光度法。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 严加密闭,提供充分的局部排风和全面通风。
     提供安全的淋浴和洗眼设备个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触毒物时,应该佩戴过滤式防尘呼吸器。必要时佩戴空气呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿隔绝式防毒服手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
外观与性状 白色或带蓝灰色的半透明结晶体或粉末,极
pH值 无(易潮解)意义      熔点(℃) 680 沸点(℃) 850(分解)
相对密度(水=1) 0.76~0.77 相对蒸气密度(空气=1) 无资料饱和蒸气压(kPa) 无资料燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料临界压力(MPa) 无资料 辛醇/水分配系数 无资料
闪点(℃) 无意义爆炸下限(%) 无资料
自燃温度(℃) 200 爆炸上限(%) 无资料
氢化钠
分解温度(℃) 无资料黏度(mPa·s) 无资料
溶解性 不溶于苯、甲苯,溶于乙醚
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 不稳定危险反应 与强氧化剂、水等禁配物接触,有发生火灾和
     爆炸的危险避免接触的条件 受热、潮湿空气禁配物 强氧化剂、酸类、醇类、水、卤素、空气、氧危险的分解产物 无资料
　　　　　　第十一部分 毒理学信息急性毒性 LD50:77.5mg/kg(大鼠经口)
皮肤刺激或腐蚀 无资料
眼睛刺激或腐蚀 家兔经眼:5mg/m3,引起刺激呼吸或皮肤过敏 无资料 生殖细胞突变性 无资料致癌性 无资料	生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 无资料持久性和降解性生物降解性 无资料
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 无资料土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 建议用焚烧法处置。焚烧完后,将残渣洒上水,以便完全破坏
污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 1414;2805(熔融) 联合国运输名称 氢化锂;熔凝固态氢化锂(熔融)
联合国危险性类别 4.3  
包装类别 Ⅰ类包装;Ⅱ类包装(熔融)
包装标志  海洋污染物 否
运输注意事项 运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。装运本品的车辆排气管须有阻火装置。运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与氧化剂、酸类、醇类、食用化学品等混装混运。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温。中途停留时应远离火种、热源。运输用车、船必须干燥,并有良好的防雨设施。车辆运输完毕应进行彻底清扫。铁路运输时要禁止溜放第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未
列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
氢 化 钠
