 化学品标识
化学品中文名 氢氧化钡
化学品英文名 bariumhydroxide 分子式 Ba(OH)2   相对分子质量 171.35 结构式 HO-Ba-OH
化学品的推荐及限制用途 用于制特种肥皂、杀虫剂,也用于硬水软化、甜菜糖精制、锅炉除垢、玻璃润滑等第二部分 危险性概述
紧急情况概述 吞咽有害,造成严重的皮肤灼伤和眼损伤
GHS危险性类别 急性毒性-经口,类别4;皮肤腐蚀/刺激,类别1;严重眼损伤/眼刺激,类别1;特异性靶器官毒性-一次接触,类别2;特异性靶器官毒性-一次接触,类别3(呼吸道刺激) 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 吞咽有害,造成严重的皮肤灼伤和眼损伤,可能对器官造成损害,可能引起呼吸道刺激  防范说明
预防措施 避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。戴防护手套,穿防护服,戴防护眼镜、防护面罩。避
免吸入粉尘
事故响应 如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位。皮肤(或头发)接触:立即脱掉所有被污染的衣服,用水冲洗皮肤,淋浴。污染的衣服须洗净后方可重新使用。眼睛接触:用水细心地冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,则取出隐形眼镜继续冲洗。食入:漱口,不要催吐,如果感觉不适,立即呼叫中毒控制中心就医。如果接触或感觉不适:呼叫中毒控制中心或就医
氢氧化钡
安全储存 上锁保管
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
           规处置物理和化学危险 不燃,无特殊燃爆特性
健康危害 口服后急性中毒表现为恶心、呕吐、腹痛、腹泻、脉缓、进行性肌麻痹、心律紊乱、血钾明显降低等。可因心律紊乱和呼吸麻痹而死亡。吸入烟尘可引起中毒,但消化道症状不明显
　　慢性影响 长期接触钡化合物的工人,可有无力、气促、流涎、口腔黏膜肿胀糜烂、鼻炎、结膜炎、腹泻、心动过速、压增增高、脱发等环境危害 对环境可能有害
第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
氢氧化钡 17194-00-2 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用大量流动清水彻底冲洗至少15min。就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗5~10min。就医
食入 用水漱口。给饮牛奶或蛋清。给服硫酸钠。就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备
对医生的特别提示 解毒剂:硫酸钠、硫代硫酸钠。有低血钾者应补充钾盐
第五部分 消防措施
灭火剂 本品不燃。根据着火原因选择适当灭火剂灭火特别危险性 无
灭火注意事项及防护措施 消防人员必须穿全身耐酸碱消防服、佩戴空气呼吸器灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 隔离泄漏污染区,限制出入。建议应急处理人员戴防尘口罩, 穿防毒服,戴橡胶耐酸碱手套。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源。用塑料布覆盖泄漏物,减少飞散。勿使水进入包装容
     器内环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 用洁净的铲子收集泄漏物,置于干净、干燥、盖子较松的容器中,将容器移离泄漏区
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,局部排风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴头罩型电动送风过滤式防尘呼吸器,穿橡胶耐酸碱服, 戴橡胶耐酸碱手套。避免产生粉尘。避免与酸类接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。包装密封。应与酸类、食用化学品分开存放,切忌混储。储区应备有合适的材料收容泄漏物第八部分 接触控制/个体防护
  中国 PC(职业接触限值)-TWA:0.5mg/m3;PC-STEL:1.5mg/m3
         [按Ba计]   美国(ACGIH) TLV-TWA:0.5mg/m3 [按Ba计]
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:二溴对甲基偶氮甲磺分光光度法;等离子体原子发射光谱法。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 密闭操作,局部排风。提供安全的淋浴和洗眼
设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其粉尘时,必须佩戴过滤式防尘呼吸器。紧急事态抢救或撤离时,建议佩戴
   空气呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿橡胶耐酸碱服手防护 戴橡胶耐酸碱手套
第九部分 理化特性
pH值 无意义   (外观与性状 白色粉末)   熔点(℃) 300~408 沸点(℃) 1436
相对密度(水=1) 2.18(16℃)
相对蒸气密度(空气=1) 无资料饱和蒸气压(kPa) 无资料燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料
临界压力(MPa) 无意义 辛醇/水分配系数 无资料闪点(℃) 无意义 自燃温度(℃) 无意义爆炸下限(%) 无意义 爆炸上限(%) 无意义
分解温度(℃) 无资料黏度(mPa·s) 无资料
溶解性 微溶于水、乙醇,易溶于稀酸
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与酸类发生反应避免接触的条件 潮湿空气禁配物 酸类
危险的分解产物 氧化钡
第十一部分 毒理学信息
氢氧化钾
急性毒性 LD50:308mg/kg(大鼠经口);255mg/kg (小鼠腹腔)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料 生殖细胞突变性 无资料致癌性 无资料	生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 无资料持久性和降解性生物降解性 无资料
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 无资料土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 中和后,用安全掩埋法处置
污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 326
联合国运输名称 无机碱性腐蚀性固体,未另作规定的
   (氢氧化钡) 联合国危险性类别 8  包装类别 Ⅱ类包装
包装标志 海洋污染物 否
运输注意事项 运输前应先检查包装容器是否完整、密封,运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与酸类、氧化剂、食品及食品添加
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
氢氧化钾
