 化学品标识
化学品中文名 氢氧化铍
化学品英文名 berylliumhydroxide
分子式 Be(OH)2   相对分子质量 43.03
结构式 Be
HOOH
化学品的推荐及限制用途 用于核技术及制取氧化铍等第二部分 危险性概述
紧急情况概述 可能致癌
GHS危险性类别 致癌性,类别1A;特异性靶器官毒性反复接触,类别1;危害水生环境-长期危害,类别4 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 可能致癌,长时间或反复接触对器官造成
损伤,可能对水生生物造成长期持续有害影响  防范说明
预防措施 得到专门指导后操作。在阅读并了解所有安全预防措施之前,切勿操作。按要求使用个体防护装备。避免吸入粉尘。操作后彻底清洗。操作现场不得进食、饮水或吸烟。禁止排
　　入环境事故响应 如果接触或有担心,就医。如感觉不适,就医安全储存 上锁保管
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
           规处置物理和化学危险 不燃,无特殊燃爆特性
健康危害 短期大量接触可引起急性铍病,主要表现为急性化学性支气管炎或肺炎。肝脏往往肿大,有压痛, 甚至出现黄疸。长期接触小量铍可发生慢性铍病。除无力、消瘦、食欲不振外,常有胸闷、胸痛、气短和咳嗽。X射线肺部检查分为三型:颗粒型、网织型和结节型。晚期可发生右心衰竭。皮肤病变有皮炎、溃
疡及皮肤肉芽肿
环境危害 可能对水生生物造成长期持续有害影响第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
氢氧化铍 13327-32-7 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗至少15min。就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗5~10min。就医食入 漱口,饮水。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 本品不燃。根据着火原因选择适当灭火剂灭火特别危险性 受高热分解放出有毒的气体灭火注意事项及防护措施 消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束
第六部分 泄漏应急处理
氢氧化铍
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 隔离泄漏污染区,限制出入。建议应急处理人员戴防尘口罩, 穿防毒服,戴橡胶手套。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源。用塑料布覆盖泄漏物,减少飞散。勿使水进入包装容器内环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 用洁净的铲子收集泄漏物,置于干净、干燥、盖子较松的容器中,将容器移离泄漏区
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,局部排风。最好采用湿式操作。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴头罩型电动送风过滤式防尘呼吸器,穿连衣式防毒衣,戴橡胶手套。避免产生粉尘。避免与酸类接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。包装密封。应与酸类、食用化学品分开存放,切忌混储。储区应备有合适的材料收容泄漏物第八部分 接触控制/个体防护   中国 P(职业接触限值)C-TWA:0.0005mg/m3;PC-STEL:
0.001mg/m3 [按Be计][G1]
  美国(ACGIH) TLV-TWA:0.00005mg/m3 [按Be 计][皮][敏]
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:桑色素荧光分光光度法。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 密闭操作,局部排风。最好采用湿式操作。提
     供安全的淋浴和洗眼设备个体防护装备 
呼吸系统防护 作业人员应该佩戴过滤式防尘呼吸器。必要时佩戴空气呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿连衣式防毒衣手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
pH值 无意义      (外观与性状 白色或黄色粉末)熔点(℃) 138(分解) 沸点(℃) 无资料 相对密度(水=1) 1.92
相对蒸气密度(空气=1) 无资料饱和蒸气压(kPa) 无资料燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料
临界压力(MPa) 无意义 辛醇/水分配系数 无资料闪点(℃) 无意义 自燃温度(℃) 无意义爆炸下限(%) 无意义 爆炸上限(%) 无意义分解温度(℃) 138 黏度(mPa·s) 无资料
溶解性 不溶于水,溶于酸、碱
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与酸类等禁配物发生反应
避免接触的条件 无资料禁配物 酸类
危险的分解产物 无资料
　　　　　　第十一部分 毒理学信息急性毒性 LD50:3.8mg/kg(大鼠静脉)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料 生殖细胞突变性 无资料
致癌性 IARC致癌性评论:组1,确认人类致癌物。对
     人类致癌性证据充分生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 无资料持久性和降解性生物降解性 无资料
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 无资料土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 根据国家和地方有关法规的要求处置。或与制造商联系,确定处置方法污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号)  联合国运输名称联合国危险性类别   	包装类别包装标志 	海洋污染物运输注意事项 运输前应先检查包装容器是否完整、密封,运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与酸类、氧化剂、食品及食品添加剂混运。运输时运输车辆应配备泄漏应急处理设备。
运输途中应防曝晒、雨淋,防高温第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:铍病危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:
氰化钡
入。蒙特利尔议定书:未列入	环境危害 对水生生物毒性非常大并具有长期持续影响第十六部分 其他信息	第三部分 成分/组成信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写 √物质 混合物培训建议   参考文献 组分 浓度 CASNo.
免责声明	氰化钡	542-62-1 氰 化 钡	第四部分 急救措施
     列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列