 化学品标识
化学品中文名 三碘化锑;碘化锑
化学品英文名 antimonytriiodide;antimonyiodide 分子式 SbI3   相对分子质量 502.48
       II 结构式 Sb
I
化学品的推荐及限制用途 用于制药工业第二部分 危险性概述
紧急情况概述 造成严重的皮肤灼伤和眼损伤,造成严重
GHS危险性(眼损伤)类别 急性毒性-经口,类别4;急性毒性-吸入,类别4;皮肤腐蚀/刺激,类别1;严重眼损伤/ 眼刺激,类别1;危害水生环境-急性危害,类别2; 危害水生环境-长期危害,类别2 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 吞咽有害,吸入有害,造成严重的皮肤灼伤和眼损伤,造成严重眼损伤,对水生生物有毒并
       具有长期持续影响  防范说明
预防措施 避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。避免吸入粉尘、蒸气。仅在室外或通风良好处操作。戴防护手套,穿防护服,戴防护眼镜、防护面罩。禁止排入环境
事故响应 如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位,如感觉不适,呼叫中毒控制中心或就医。皮肤(或头发)接触: 立即脱掉所有被污染的衣服,用水冲洗皮肤, 淋浴。污染的衣服须洗净后方可重新使用。眼睛接触:用水细心地冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,则取出隐形眼镜继续冲洗。食入:漱口,不要催吐,如果感觉不适, 立即呼叫中毒控制中心或就医。收集泄漏物安全储存 上锁保管
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
           规处置物理和化学危险 不燃,无特殊燃爆特性健康危害 本品有腐蚀性和毒性。对眼睛、黏膜、皮肤和上呼吸道有强烈刺激作用
环境危害 对水生生物有毒并具有长期持续影响第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
三碘化锑	7790-44-5 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用大量流动清水彻底冲洗至少15min。就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗5~10min。就医
食入 用水漱口,禁止催吐。给饮牛奶或蛋清。就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用干粉、砂土灭火
特别危险性 遇高热能放出有毒的烟气。遇氰化物能产生剧毒的氰化氢气体。遇H发泡剂立即燃烧。遇钾、钠剧烈反应。具有腐蚀性灭火注意事项及防护措施 消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 隔离泄漏污染区,限制出入。建议应急处理人员戴防尘口罩, 穿防毒服,戴橡胶手套。作业时使用的所有设备应接地。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 用干燥的砂土或其他不燃材料覆盖泄漏物,然后用塑料布覆盖,减少飞散、避免雨淋。用洁净的铲子收集泄漏物,置于干净、干燥、盖子较松的容器中,将容器移离泄漏区
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,加强通风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防尘口罩,戴化学安全防护眼镜,穿防毒物渗透工作服,戴橡胶手套。避免产生粉尘。避免与碱类、氰化物接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残
留有害物
三碘化锑
储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。避免光照。包装密封。应与碱类、氰化物、食用化学品分开存放,切忌混储。储区应备有合适的材料收容泄漏物
         第八部分 接触控制/个体防护   中国 PC(职业接触限值)-TWA:0.5mg/m3 [按Sb计]
  美国(ACGIH) TLV-TWA:0.5mg/m3 [按Sb计]
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:火焰原子吸收光谱法;石墨炉原子吸收光谱法。生物监测检验方法:未
     制定标准工程控制 生产过程密闭,加强通风。提供安全的淋浴和
洗眼设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 空气中粉尘浓度超标时,应该佩戴过滤式防尘呼吸器。紧急事态抢救或撤离时,应该
　　佩戴空气呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿防毒物渗透工作服手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
外观与性状 红色结晶,高温时挥发,在水中分解生成碘
pH值 无意(化锑沉淀)义      熔点(℃) 170 沸点(℃) 420
相对密度(水=1) 4.77(22℃)
相对蒸气密度(空气=1) 无资料
饱和蒸气压(kPa) 0.13(163.6℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料
临界压力(MPa) 5.57 闪点(℃) 无意义爆炸下限(%) 无意义
辛醇/水分配系数 无资料自燃温度(℃) 无意义爆炸上限(%) 无意义
分解温度(℃) 无资料黏度(mPa·s) 无资料
溶解性 溶于乙醇、盐酸、丙酮、二硫化碳、碘化钾溶液,不溶于氯仿、四氯化碳
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定危险反应 与强碱、钾、钠等禁配物发生反应避免接触的条件 光照、潮湿空气禁配物 强碱、氰化物、钾、钠、水蒸气危险的分解产物 无资料
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 无资料     皮肤刺激或腐蚀 无资料眼睛刺激或腐蚀 无资料 呼吸或皮肤过敏 无资料生殖细胞突变性 无资料 致癌性 无资料生殖毒性 无资料
特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 锑化合物对水生生物有毒持久性和降解性生物降解性 无资料
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 无资料土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 根据国家和地方有关法规的要求处置。或与制造商联系,确定处置方法
污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 3260
联合国运输名称 无机酸性腐蚀性固体,未另作规定的
　　(三碘化锑) 联合国危险性类别 8  包装类别 Ⅲ类包装
包装标志 	海洋污染物 是
运输注意事项 起运时包装要完整,装载应稳妥。运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与碱类、氰化物、食用化学品等混装混运。运输时运输车辆应配备泄漏应急处理设备。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录: 列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
三碘甲烷
三碘甲烷
