 化学品标识
化学品英文名 nitrogen(化学品中文名 三氟化氮)trifluoride;nitrogenfluoride
分子式 NF3   相对分子质量 71.01
       FF 结构式 N
F
化学品的推荐及限制用途 用作高能燃料第二部分 危险性概述
紧急情况概述 可引起燃烧或加剧燃烧:氧化剂,内装加压气体:遇热可能爆炸
GHS危险性类别 氧化性气体,类别1;加压气体;急性毒性-吸入,类别4;特异性靶器官毒性-反复接触, 类别2 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 可引起燃烧或加剧燃烧:氧化剂,内装加压气体:遇热可能爆炸,吸入有害,长时间或反复
       接触可能对器官造成损伤  防范说明
预防措施 储存处远离衣物、可燃材料。阀门或紧固装置不得带有油脂或油剂。避免吸入气体。
     仅在室外或通风良好处操作事故响应 火灾时:如能保证安全,设法堵塞泄漏。如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位。如感觉不适,呼叫
     中毒控制中心或就医安全储存 防日晒。存放在通风良好的地方
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 助燃。受撞击、摩擦,遇明火或其他点
火源极易爆炸。与可燃物接触易着火燃烧
健康危害 对呼吸道有刺激性。可能对肝和肾有影响。反复或长期吸入接触,可能引起氟中毒环境危害 对环境可能有害
第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
三氟化氮	7783-54-2 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 本品不燃。根据着火原因选择适当灭火剂灭火特别危险性 受热、撞击、摩擦或与火焰、电火花、有机物等接触能燃烧,甚至爆炸。与易燃物(如苯)和可燃物(如糖、纤维素等)接触会发生剧烈反应,甚至引起燃烧。与还原剂能发生强烈反应,引起燃烧爆炸灭火注意事项及防护措施 消防人员须戴好防毒面具,在安全距离以外,在上风向灭火。切断气源。喷水冷却容器,尽可能将容器从火场移至空旷处第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 根据气体扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。消除所有点火源。建议应急处理人员穿内置正压自给式呼吸器的全封闭防化服。勿使泄漏物与可燃物质(如木材、纸、油等)接触。尽可能切断泄漏源。喷雾状水抑制蒸气或改变蒸气云流向, 避免水流接触泄漏物。禁止用水直接冲击泄漏物或泄漏源环境保护措施 防止气体通过下水道、通风系统和有限空
间扩散
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 漏出气允许排入大气中。隔离泄漏区直至气体散尽第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 严加密闭,提供充分的局部排风和全面通风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防毒面具(半面罩),戴化学安全防护眼镜,穿防毒物渗透工作服, 戴橡胶手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。远离易燃、可燃物。防止气体泄漏到工作场所空气中。避免与还原剂接触。搬运时戴好钢瓶安全帽和防震橡皮圈,防止钢瓶碰撞、损坏。配备相应品种和数
量的消防器材及泄漏应急处理设备
储存注意事项 储存于阴凉、通风的有毒气体专用库房。远离火种、热源。库温不宜超过30℃。应与易(可) 燃物、还原剂、食用化学品分开存放,切忌混储。储区应备有泄漏应急处理设备
         第八部分 接触控制/个体防护   中国 PC(职业接触限值)-TWA:2mg/m3 [按F计]   美国(ACGIH) TLV-TWA:10ppm
生物接触限值 尿氟:42mmol/mol肌酐(7mg/g肌酐)
(采样时间:工作班后)
监测方法 空气中有毒物质测定方法:离子选择电极法。
三氟化硼
     生物监测检验方法:尿中氟的离子选择电极测定方法工程控制 严加密闭,提供充分的局部排风和全面通风个体防护装备呼吸系统防护 空气中浓度较高时,应该佩戴过滤式防毒面具(全面罩)
眼睛防护 呼吸系统防护中已作防护皮肤和身体防护 穿防毒物渗透工作服手防护 戴橡胶手套
　　　　　　　第九部分 理化特性 pH值 无意义      熔点(外观与性状 无色、带霉味的气体)(℃) -208.5 沸点(℃) -129 相对密度(水=1) 1.89(沸点,液体) 相对蒸气密度(空气=1) 2.45 临界温度(℃) -39.3
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料
临界压力(MPa) 4.53 闪点(℃) 无意义爆炸下限(%) 无意义
辛醇/水分配系数 无资料自燃温度(℃) 无意义爆炸上限(%) 无意义
分解温度(℃) 无资料黏度(mPa·s) 无资料溶解性 不溶于水
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与可燃物等禁配物发生反应避免接触的条件 受热禁配物 还原剂、易燃或可燃物危险的分解产物 无资料
　　　　　　第十一部分 毒理学信息急性毒性 LC50:19000mg/m3 (大鼠吸入,1h);
5600mg/m3 (小鼠吸入,4h)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料 生殖细胞突变性 无资料致癌性 无资料	生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料
特异性靶器官系统毒性-反复接触 大鼠于308mg/m3浓度下,每天吸入7h,共4~5个月,见肝、肾有轻至
     中度病理改变,脾肿大,尿氟增高吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 无资料持久性和降解性生物降解性 无资料
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 无资料土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 根据国家和地方有关法规的要求处置。或与制造商联系,确定处置方法
污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 2451 联合国运输名称 三氟化氮
联合国危险性类别 2.2,5.1  包装类别 包装标志 
海洋污染物 否
运输注意事项 采用钢瓶运输时必须戴好钢瓶上的安全帽。钢瓶一般平放,并应将瓶口朝同一方向,不可交叉;高度不得超过车辆的防护栏板,并用三角木垫卡牢,防止滚动。严禁与易燃物或可燃物、还原剂、食用化学品等混装混运。夏季应早晚运输,防止日光曝晒。公路运输时要按规定路线行驶,禁止在居民区和人口稠密区停留。铁路运输时要禁止溜放第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:氟及
其无机化合物中毒
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录: 列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
三氟化硼
