 化学品标识
化学品中文名 三氟化硼;氟化硼
化学品英文名 borontrifluoride;boronfluoride 分子式 BF3   相对分子质量 67.81
       FF 结构式 B
F
化学品的推荐及限制用途 用作有机合成中的催化剂,也用于制造火箭的高能燃料
三氟化硼
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 内装加压气体:遇热可能爆炸,吸入致
命,造成严重的皮肤灼伤和眼损伤
GHS危险性类别 加压气体;急性毒性-吸入,类别2; 皮肤腐蚀/刺激,类别1A;严重眼损伤/眼刺激,类别1 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 内装加压气体:遇热可能爆炸,吸入致
命,造成严重的皮肤灼伤和眼损伤  防范说明
预防措施 避免吸入气体。仅在室外或通风良好处操作。戴呼吸防护器具。避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。戴防护手套,穿防护服,戴防护眼镜、防护面罩
事故响应 如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位,立即呼叫中毒控制中心或就医。皮肤(或头发)接触:立即脱掉所有被污染的衣服,用水冲洗皮肤,淋浴。污染的衣服须洗净后方可重新使用。眼睛接触: 用水细心地冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,则取出隐形眼镜继续冲洗
安全储存 防日晒。存放在通风良好的地方。保持容器密闭。上锁保管
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 不燃,无特殊燃爆特性。遇水发生爆炸性分解。遇水产生有毒气体
健康危害 急性中毒主要症状有干咳、气急、胸闷、胸部紧迫感;部分患者出现恶心、食欲减退、流涎;吸入量多时,有震颤及抽搐,亦可引起肺炎。眼和皮肤接
触可致灼伤
环境危害 对环境可能有害
第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
三氟化硼	7637-07-2 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用大量流动清水彻底冲洗至少15min。就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗5~10min。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 本品不燃。根据着火原因选择适当灭火剂灭火特别危险性 化学反应活性很高,遇水发生爆炸性分解。与金属、有机物等发生激烈反应。暴露在空气中遇潮气时迅速水解成氟硼酸与硼酸,产生白色烟雾。腐蚀性很强,冷时也能腐蚀玻璃
灭火注意事项及防护措施 消防人员须佩戴防毒面具、穿全身消防服,在上风向灭火。切断气源。喷水冷却容器,尽可能将容器从火场移至空旷处。火场中有大量本品泄漏物时,禁用水、泡沫和酸碱灭火剂第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 根据气体扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员穿内置正压自给式呼吸器的全封闭防化服。尽可能切断泄漏源
环境保护措施 防止气体通过下水道、通风系统和有限空
间扩散
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 喷雾状水抑制蒸气或改变蒸气云流向,避免水流接触泄漏物。禁止用水直接冲击泄漏物或泄漏源。隔离泄漏区直至气体散尽
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 严加密闭,提供充分的局部排风和全面通风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴导管式防毒面具,穿带面罩式防毒衣,戴橡胶手套。防止气体泄漏到工作场所空气中。避免与醇类、碱类接触。尤其要注意避免与水接触。搬运时轻装轻卸,防止钢瓶及附件破损。配备泄
漏应急处理设备
储存注意事项 储存于阴凉、通风的有毒气体专用库房。远离火种、热源。库温不宜超过30℃。保持容器密封。应与醇类、碱类、食用化学品分开存放,切忌混储。储区应备有泄漏应急处理设备
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 M(职业接触限值)AC:3mg/m3
  美国(ACGIH) TLV-C:1ppm;TLV-TWA:
2.5mg/m3 [按F计]
生物接触限值 尿氟:42mmol/mol肌酐(7mg/g肌酐)
(采样时间:工作班后)
监测方法 空气中有毒物质测定方法:苯羟乙酸分光光度法。生物监测检验方法:尿中氟的离子选择电极测定
方法
工程控制 严加密闭,提供充分的局部排风和全面通风。
     提供安全的淋浴和洗眼设备个体防护装备 
三氟化砷
呼吸系统防护 正常工作情况下,佩戴过滤式防毒面具(半面罩)。紧急事态抢救或撤离时,建议佩戴空气呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿隔绝式防毒服手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
外观与性状 无色气体,有窒息性,在潮湿空气中可产生 pH值 无意(浓密白烟)义      熔点(℃) -126.8 沸点(℃) -100 相对密度(水=1) 1.6(液体) 相对蒸气密度(空气=1) 2.38
饱和蒸气压(kPa) 1013.25(-58℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) -12.26
临界压力(MPa) 4.98 闪点(℃) 无意义爆炸下限(%) 无意义
辛醇/水分配系数 0.22 自燃温度(℃) 无意义爆炸上限(%) 无意义
分解温度(℃) 无资料黏度(mPa·s) 无资料
溶解性 溶于冷水、浓硫酸和多数有机溶剂第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定危险反应 与水、金属等禁配物接触,有发生火灾和爆炸
     的危险避免接触的条件 潮湿空气禁配物 水、胺类、醇类、碱类危险的分解产物 无资料
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 
LC50 1180mg/m3 (大鼠吸入,4h)
LCLo 750ppm(大鼠吸入,5.5h)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料 生殖细胞突变性 无资料致癌性 无资料	生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料
特异性靶器官系统毒性-反复接触 动物亚急性和慢性毒性实验,主要引起呼吸道刺激、肺炎及肾小管变性; 尿氟含量增加;可发生氟斑牙吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 无资料持久性和降解性生物降解性 无资料
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 无资料土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 根据国家和地方有关法规的要求处置。或与制造商联系,确定处置方法
污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置废弃注意事项 破损容器禁止重新使用,要在规定场所掩埋
第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 1008 联合国运输名称 三氟化硼联合国危险性类别 2.3,8  包装类别 -
包装标志 
海洋污染物 否
运输注意事项 采用钢瓶运输时必须戴好钢瓶上的安全帽。钢瓶一般平放,并应将瓶口朝同一方向,不可交叉;高度不得超过车辆的防护栏板,并用三角木垫卡牢,防止滚动。严禁与醇类、碱类、食用化学品等混装混运。夏季应早晚运输,防止日光曝晒。公路运输时要按规定路线行驶,禁止在居民区和人口稠密区停留。铁路运输时要禁止溜放
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:氟及
其无机化合物中毒
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录: 列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
三氟化砷
