 化学品标识
化学品中文名 1,1,1-三氟乙烷;制冷剂R-143a;氟利昂-143a 化学品英文名 1,1,1-trifluoroethane;Freon143a 分子式 C2H3F3   相对分子质量 84.05
　　　　F 结构式 F
F
化学品的推荐及限制用途 用作制冷剂和气溶胶型喷射剂第二部分 危险性概述
紧急情况概述 极易燃气体,内装加压气体:遇热可能
爆炸
GHS危险性类别 易燃气体,类别1;加压气体标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 极易燃气体,内装加压气体:遇热可能
吸烟
程中要确保容器不泄漏不倒塌不坠落、不损坏。	 	:	,
事故响应 漏气着火 切勿灭火 除非漏气能够安
严禁与氧化剂酸类碱类、醇类、食用化学品等混。	。 。	,
全地制止 如果没有危险 消除一切点火源
装混运运输时运输车辆应配备泄漏应急处理设备安全储存 防日晒 存放在通风良好的地方
     爆炸  防范说明预防措施 远离热源、火花、明火、热表面。禁止


运输途中应防曝晒、雨淋,防高温。公路运输时要按规定路线行驶,勿在居民区和人口稠密区停留第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   参考文献免责声明
废弃处置 -
物理和化学危险 极易燃,与空气混合能形成爆炸性混
合物
健康危害 本品高浓度时有麻醉性。遇热分解,释出有毒的氟化氢烟雾。皮肤直接接触液态本品可引起冻伤环境危害 对环境可能有害
第三部分 成分/组成信息
√物质	混合物组分 浓度 CASNo.
	1,1,1-三氟乙烷	420-46-2
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 如发生冻伤,用温水(38~42℃)复温,忌用
热水或辐射热,不要揉搓。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用雾状水、二氧化碳灭火
1,1,1-三氟乙烷
特别危险性 受热分解放出有毒的氟化物气体。气体比空气重,沿地面扩散并易积存于低洼处,遇火源会着火回燃。燃烧生成有害的一氧化碳、氟化氢
灭火注意事项及防护措施 切断气源。若不能切断气源, 则不允许熄灭泄漏处的火焰。消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却, 直至灭火结束
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 消除所有点火源。根据气体扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿防静电服。作业时使用的所有设备应接地。尽可能切断泄漏源。喷雾状水抑制蒸气或改变蒸气云流向,避免水流接触泄漏物。禁止
用水直接冲击泄漏物或泄漏源
环境保护措施 防止气体通过下水道、通风系统和有限空
间扩散
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 隔离泄漏区直至气体散尽
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,全面通风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员穿防静电工作服。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。防止气体泄漏到工作场所空气中。避免与氧化剂接触。在传送过程中,钢瓶和容器必须接地和跨接,防止产生静电。搬运时戴好钢瓶安全帽和防震橡皮圈,防止钢瓶碰撞、损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备储存注意事项 储存于阴凉、通风的易燃气体专用库房。库温不宜超过30℃。远离火种、热源。应与氧化剂分开存放,切忌混储。采用防爆型照明、通风设施。禁止使用易产生火花的机械设备和工具。储区应备有泄漏应急处理设备
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 未(职业接触限值)制定标准
  美国(ACGIH) 未制定标准
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:未制定标准工程控制 生产过程密闭,全面通风个体防护装备 
呼吸系统防护 一般不需要特殊防护,但建议特殊情况下,佩戴过滤式防毒面具(半面罩) 眼睛防护 必要时,戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿防静电工作服手防护 戴一般作业防护手套
第九部分 理化特性
外观与性状 微带气味的无色易燃气体
pH值 无意义      熔点(℃) -111 沸点(℃) -47 相对密度(水=1) 0.9915
相对蒸气密度(空气=1) 2.9
饱和蒸气压(kPa) 1343(30℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料临界压力(MPa) 3.76 辛醇/水分配系数 1.74 闪点(℃) -90 自燃温度(℃) 750 爆炸下限(%) 9.5 爆炸上限(%) 19
分解温度(℃) 无资料黏度(mPa·s) 无资料溶解性 不溶于水
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定危险反应 与强氧化剂等禁配物接触,有发生火灾和爆炸
     的危险避免接触的条件 受热禁配物 强氧化剂
危险的分解产物 氟化氢
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 LC50:>540000ppm(大鼠吸入,4h)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料 生殖细胞突变性 微生物致突变:鼠伤寒沙门氏菌50pph(48h)
致癌性 无资料	生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 无资料持久性和降解性生物降解性 无资料
非生物降解性 无资料
潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质的生物累积
性可能较弱
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能易发生迁移
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 建议用焚烧法处置。焚烧炉排出的卤化氢通
     过酸洗涤器除去污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
三氟乙酰苯胺
联合国危险货物编号(UN号) 2035 联合国运输名称 1,1,1-三氟乙烷联合国危险性类别 2.1  包装类别 包装标志 	海洋污染物 否
运输注意事项 采用钢瓶运输时必须戴好钢瓶上的安全帽。钢瓶一般平放,并应将瓶口朝同一方向,不可交叉;高度不得超过车辆的防护栏板,并用三角木垫卡牢,防止滚动。运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材。装运该物品的车辆排气管必须配备阻火装置,禁止使用易产生火花的机械设备和工具装卸。严禁与氧化剂等混装混运。夏季应早晚运输,防止日光曝晒。中途停留时应远离火种、热源。公路运输时要按规定路线行驶,勿在居民区和人口稠密区停留。铁路运输时要禁止溜放
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未
     列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   参考文献免责声明
三氟乙酰苯胺
