 化学品标识
化学品中文名 三氯化碘
化学品英文名 iodinetrichloride
分子式 ICl3   相对分子质量 233.31
Cl
结构式 I
ClCl
化学品的推荐及限制用途 用作氯化剂及氧化剂,测定碘值及用于医药工业
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 造成严重的皮肤灼伤和眼损伤
GHS危险性类别 急性毒性-吸入,类别5;皮肤腐蚀/刺激,类别1;严重眼损伤/眼刺激,类别1 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 吸入可能有害,造成严重的皮肤灼伤和眼
损伤  防范说明
预防措施 避免吸入粉尘或烟雾。避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。戴防护手套,穿防护服,戴防护眼镜、防护面罩
事故响应 如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位,如感觉不适,呼叫中毒控制中心或就医。皮肤(或头发)接触: 立即脱掉所有被污染的衣服,用水冲洗皮肤, 淋浴。污染的衣服须洗净后方可重新使用。接触眼睛:用水细心冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,取出隐形眼镜继续冲洗。食入:漱口。不要催吐安全储存 上锁保管
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 不燃,无特殊燃爆特性。遇水产生刺激
三氯化碘
     性气体健康危害 本品具有刺激作用。对皮肤有强腐蚀性。加热分解成一氯化碘和剧毒的氯气环境危害 对环境可能有害
第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
三氯化碘	865-44-1 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用大量流动清水彻底冲洗至少15min。就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗5~10min。就医
食入 用水漱口,禁止催吐。给饮牛奶或蛋清。就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用二氧化碳、砂土灭火
特别危险性 受高热分解,放出腐蚀性、刺激性的烟雾。吸潮或遇水会产生大量的腐蚀性烟雾。具有强腐蚀性灭火注意事项及防护措施 消防人员必须穿全身耐酸碱消防服、佩戴空气呼吸器灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束。
禁止用水和泡沫灭火
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 隔离泄漏污染区,限制出入。建议应急处理人员戴防尘口罩, 穿防酸碱服,戴橡胶手套。作业时使用的所有设备应接地。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用干燥的砂土或其他不燃材料覆盖泄漏物,然后用塑料布覆盖,减少飞散、避免雨淋。用洁净的铲子收集泄漏物,置于干净、干燥、盖子较松的容器中,将容器移离泄漏区
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,加强通风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴头罩型电动送风过滤式防尘呼吸器,穿防酸碱塑料工作服,戴橡胶手套。远离易燃、可燃物。避免产生粉尘。避免与还原剂、碱类、氰化物接触。尤其要注意避免与水接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、干燥、通风良好的库房。远离火种、热源。包装必须密封,切勿受潮。应与易 (可)燃物、还原剂、碱类、氰化物等分开存放,切忌混储。储区应备有合适的材料收容泄漏物第八部分 接触控制/个体防护
  中国 未(职业接触限值)制定标准
  美国(ACGIH) TLV-TWA:0.01ppm(可吸入性颗
         粒物和蒸气) 生物接触限值 未制定标准监测方法 空气中有毒物质测定方法:碳酸氢钠溶剂解吸-离子色谱法。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 生产过程密闭,加强通风。提供安全的淋浴和
洗眼设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其粉尘时,必须佩戴过滤式防尘呼吸器;可能接触其蒸气时,应该佩戴过滤式防毒面具(全面罩)。空气中浓度较高时,必
　　须佩戴空气呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿橡胶耐酸碱服手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
外观与性状 黄色或棕色晶体,有刺激性气味,具强吸湿性,遇水易分解,在室温下能挥发
pH值 无意义      熔点(℃) 33 沸点(℃) 77(分解)
相对密度(水=1) 3.20(-4℃) 相对蒸气密度(空气=1) 无资料饱和蒸气压(kPa) 无资料燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料
临界压力(MPa) 无资料 辛醇/水分配系数 无资料闪点(℃) 无意义 自燃温度(℃) 无意义爆炸下限(%) 无意义 爆炸上限(%) 无意义分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 无资料溶解性 溶于水,溶于乙醇、乙醚、苯、四氯化碳第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与易燃或可燃物等禁配物发生反应避免接触的条件 潮湿空气禁配物 易燃或可燃物、水蒸气、碱类、氰化物、强还
原剂
危险的分解产物 无资料
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 无资料     皮肤刺激或腐蚀 无资料眼睛刺激或腐蚀 无资料 呼吸或皮肤过敏 无资料生殖细胞突变性 无资料 致癌性 无资料
生殖毒性 频繁使用碘化物可致胎儿死亡,严重的甲状腺肿和甲状腺机能衰退,新生儿呈现克汀病样体征特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料

三氯化磷
	第十二部分 生态学信息	三氯化磷
生态毒性 无资料持久性和降解性生物降解性 无资料
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 无资料土壤中的迁移性 无资料
