 化学品标识
化学品中文名 三氯甲烷;氯仿
 防范说明
预防措施 避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。避免吸入蒸气、雾。仅在室外或通风良好处操作。戴防护手套、防护眼镜、防护面罩。得到专门指导后操作。在阅读并了解所有安全预防措施之前,切勿操作。按要求使用个体防护装备。禁止排入环境事故响应 如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位。皮肤接触:用大量肥皂水和水清洗。如发生皮肤刺激,就医。脱去被污染的衣服,污染的衣服须洗净后方可重新使用。如接触眼睛:用水细心冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,取出隐形眼镜继续冲洗。如果眼睛刺激持续:就医。食入: 漱口,如果感觉不适,立即呼叫中毒控制中心或就医。如果接触或有担心,就医
安全储存 在通风良好处储存。保持容器密闭。上
     锁保管废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
           规处置物理和化学危险 不燃,无特殊燃爆特性
健康危害 主要作用于中枢神经系统,具有麻醉作用,对心、肝、肾有损害
三氯甲烷
急性中毒 吸入或经皮肤吸收引起急性中毒。初期有头痛、头晕、恶心、呕吐、兴奋、皮肤湿热和黏膜刺激症状。以后呈现精神紊乱、呼吸表浅、反射消失、昏迷等,重者发生呼吸麻痹、心室纤维性颤动。同时可伴有肝、肾损害。误服中毒时, 胃有烧灼感,伴恶心、呕吐、腹痛、腹泻。以后出现麻醉症状。液态可致皮炎、湿疹,甚至皮肤
灼伤
     慢性影响 主要引起肝脏损害,并有消化不良、乏力、头痛、失眠等症状,少数有肾损害及嗜氯仿癖环境危害 对水生生物有害
第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
三氯甲烷	67-66-3 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。
就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗。就医食入 漱口,饮水。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用雾状水、二氧化碳、砂土灭火
特别危险性 与明火或灼热的物体接触时能产生剧毒的光气。在空气、水分和光的作用下,酸度增加,因而对
     金属有强烈的腐蚀性灭火注意事项及防护措施 消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束。容器突然发出异常声音或出现异常现象, 应立即撤离
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 根据液体流动和蒸气扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿防毒服,戴防化学品手套。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源
环境保护措施 防止泄漏物进入水体、下水道、地下室或
有限空间
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用干燥的砂土或其他不燃材料吸收或覆盖,收集于容器中。大量泄漏:构筑围堤或挖坑收容。用砂土、惰性物质或蛭石收大量液体。用泵转移至槽车或专用收集器内
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,局部排风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴直接式防毒面具(半面罩),戴化学安全防护眼镜,穿防毒物渗透工作服,戴防化学品手套。防止蒸气泄漏到工作场所空气中。避免与碱类、铝接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。库房温度不超过35℃,相对湿度不超过85%。保持容器密封。应与碱类、铝、食用化学品分开存放,切忌混储。储区应备有泄漏应急处理设备和合适的收容材料
         第八部分 接触控制/个体防护 中国   PC(职业接触限值)-TWA:20mg/m3 [G2B]   美国(ACGIH) TLV-TWA:10ppm
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:溶剂解吸-气相色谱法。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 密闭操作,局部排风。提供安全的淋浴和洗眼
设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 空气中浓度超标时,应该佩戴过滤式防毒面具(半面罩)。紧急事态抢救或撤离时,
　　佩戴空气呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿防毒物渗透工作服手防护 戴防化学品手套
第九部分 理化特性
外观与性状 无色透明重质液体,极易挥发,有特殊气味 p沸点H值 )无资料 61.3      熔点相对密度(℃)( -63.5水=1) 1.50
　　(℃ 相对蒸气密度(空气=1) 4.12
饱和蒸气压燃烧热(kJ/mol(kPa) ) 21.2无资料(20℃临界温度) (℃) 263.4 临界压力(MPa) 5.47 辛醇/水分配系数 1.97 闪点爆炸下限(℃) 无意义) 无意义 自燃温度爆炸上限((℃%))  无意义无意义
(%
分解温度(mPa(·℃s))  0.563无资料(20℃) 黏度
溶解性 不溶于水,混溶于乙醇、乙醚、苯、丙酮、二硫化碳、四氯化碳
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 受热易产生剧毒光气;与碱类等禁配物发生反应。三氯甲烷室温下(约22℃)即可与发烟硫酸发
     生化学反应产生光气避免接触的条件 灼热、光照禁配物 碱类、铝
危险的分解产物 氯化氢
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 
LD50 908mg/kg(大鼠经口)
三氯乙腈
LC50 47702mg/m3 (大鼠吸入,4h)
皮肤刺激或腐蚀 家兔经皮:500mg(24h),轻度刺激眼睛刺激或腐蚀 家兔经眼:20mg(24h),中度刺激生殖细胞突变性 DNA(呼吸或皮肤过敏 无资料)抑制:人HeLa细胞19mmol/L。姐妹染色单体交换:人淋巴细胞10mmol/L。微核试验:大鼠经口4mmol/kg。程序外DNA合成:大鼠致癌经性口 I1AgR/Ckg致。癌D性NA评损论伤::组人2B肺,100μm人ol类/L致(癌3h物)。对
可疑
     人类致癌性证据有限,对动物致癌性证据不充分生殖毒性 大鼠孕后6~15d经口给予最低中毒剂量 (TDLo)1260mg/kg,致肌肉骨骼系统发育畸形。大鼠孕后6~15d吸入最低中毒剂量(TCLo)100ppm (7h),致胃肠道发育畸形。小鼠孕后8~15d吸入最低中毒剂量(TCLo)100ppm(7h),致颅面部(包
括鼻、舌)发育畸形。大鼠多代经口给予最低中毒剂量(TDLo)41mg/kg,致泌尿生殖系统发育畸形
特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料
特异性靶器官系统毒性-反复接触 大鼠吸入2ppm本品, 每天7h,每周5d,共6个月,有肝和肾组织损伤吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 LC50:43.8mg/L(96h) (虹鳟鱼,静态);
100mg/L(96h)(蓝鳃太阳鱼,静态);117mg/L(48h)
(青鳉);81.5mg/L(96h)(桃红对虾);28.9mg/L
(48h)(水蚤)
持久性和降解性生物降解性 易快速生物降解
非生物降解性 光解最大光吸收波长范围(nm):
220.9~296.3;水中光氧化半衰期(h):6.90×
105~2.80×107;空气中光氧化半衰期(h):
623~6231;一级水解半衰期(h):3500
潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质的生物累积
性可能较弱
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能易发生迁移
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 用焚烧法处置。与燃料混合后,再焚烧。焚
     烧炉排出的卤化氢通过酸洗涤器除去污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规。把倒空的容器归还厂商或在规定场所掩埋第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 1888 联合国运输名称 三氯甲烷
联合国危险性类别 6.1  包装类别 Ⅲ类包装
包装标志 	海洋污染物 否
运输注意事项 运输前应先检查包装容器是否完整、密封,运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与酸类、氧化剂、食品及食品添加剂混运。运输时运输车辆应配备泄漏应急处理设备。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温。公路运输时要按规定路线行驶,勿在居民区和人口稠密区停留。本品属第二类易制毒化学品,托运时,须持有运出地县级人民政府公安机关审批的、有效期为3个月的易制毒化学品运输许可证
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
三氯乙腈
