 化学品标识
化学品中文名 三氯乙腈;三氯甲基氰;氰化三氯甲烷
化学品英文名 trichloroacetonitrile;trichloromethylcyanide
分子式 C2Cl3N   相对分子质量 144.38
         Cl 结构式 Cl??N
Cl
化学品的推荐及限制用途 用作杀虫剂、薰剂第二部分 危险性概述
紧急情况概述 吞咽会中毒,皮肤接触会中毒,吸入会
GHS危险(中毒)性类别 急性毒性-经口,类别3;急性毒性-经皮,类别3;急性毒性-吸入,类别3;危害水生环境急性危害,类别2;危害水生环境-长期危害,类别2 标签要素
 象形图 
三氯乙腈
 警示词 危险
 危险性说明 吞咽会中毒,皮肤接触会中毒,吸入会中毒,对水生生物有毒并具有长期持续影响  防范说明
预防措施 避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。戴防护手套、穿防护服。避免吸入蒸气、雾。仅在室外或通风良好处操作。禁止排入环境
事故响应 如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位。皮肤接触:用大量肥皂水和水清洗。立即脱去所有被污染的衣服。如感觉不适,呼叫中毒控制中心或就医。被污染的衣服须经洗净后方可重新使用。食入:漱口,立即呼叫中毒控制中心或就医。收集泄漏物
安全储存 在通风良好处储存。保持容器密闭。上
     锁保管废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 可燃,其蒸气与空气混合,能形成爆炸
性混合物
健康危害 本品对呼吸道有明显刺激作用。动物吸入蒸气时见抽搐、乱跑、角弓反张,随后不动、流泪、咳嗽
和气急
环境危害 对水生生物有毒并具有长期持续影响
第三部分 成分/组成信息
物质组分
浓度
混合物
CASNo.
三氯乙腈

545-06-2
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用肥皂水和清水彻底冲洗。就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗。就医食入 催吐(仅限于清醒着),给服活性炭悬液。就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备
对医生的特别提示 使用亚硝酸钠、硫代硫酸钠、4-二甲基氨基苯酚等解毒剂
第五部分 消防措施
灭火剂 用干粉、二氧化碳、砂土灭火
特别危险性 可燃,受热分解放出剧毒的氰化物气体。遇水或水蒸气、酸或酸气产生有毒的可燃性气体。与强氧化剂接触可发生化学反应。燃烧生成有害的一氧化碳、氮氧化物、氯化氢
灭火注意事项及防护措施 消防人员须佩戴防毒面具、穿全身消防服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束。容器突然发出异常声音或出现异常现象,应立即撤离。禁止用水、泡沫和酸碱灭火剂灭火第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 根据液体流动和蒸气扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。消除所有点火源。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿防毒服,戴橡胶手套。作业时使用的所有设备应接地。禁止接触或跨越泄漏物。尽可能切断泄漏源
环境保护措施 防止泄漏物进入水体、下水道、地下室或
有限空间
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用砂土或其他不燃材料吸收,使用洁净的无火花工具收集吸收材料。大量泄漏:构筑围堤或挖坑收容。用泡沫覆盖,减少蒸发。喷水雾能减少蒸发,但不能降低泄漏物在有限空间内的易燃性。用防爆泵转移至槽车或专用收集器内
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,提供充分的局部排风。操作尽可能机械化、自动化。操作人员必须经过专门培训, 严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防毒面具(半面罩),戴化学安全防护眼镜,穿聚乙烯防毒服,戴橡胶手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。防止蒸气泄漏到工作场所空气中。避免与氧化剂、还原剂、酸类、碱类接触。尤其要注意避免与水接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。包装必须密封,防止受潮。应与氧化剂、还原剂、酸类、碱类、食用化学品分开存放,切忌混储。配备相应品种和数量的消防器材。储区应备有泄漏应急处理设备和合适的收容材料
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 未(职业接触限值)制定标准
  美国(ACGIH) 未制定标准
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 严加密闭,提供充分的局部排风。提供安全的
     淋浴和洗眼设备个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其蒸气时,应该佩戴过滤式防毒面具(半面罩)。紧急事态抢救或撤离时,
　　建议佩戴空气呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿隔绝式防毒服

手防护 戴橡胶手套
　　　　　　　第九部分 理化特性 pH值 无资料   (外观与性状 无色液体)   熔点(℃) -42 沸点(℃) 85.7	相对密度(水=1) 1.44
相对蒸气密度(空气=1) 无资料饱和蒸气压(kPa) 7.73(20℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料临界压力(MPa) 无资料 辛醇/水分配系数 2.09 闪点(℃) 无资料 自燃温度(℃) 无资料爆炸下限(%) 无资料 爆炸上限(%) 无资料
分解温度(℃) 无资料黏度(mPa·s) 无资料
溶解性 不溶于水,溶于二甲亚砜、乙醇、丙酮第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定危险反应 与强氧化剂、强酸等禁配物发生反应避免接触的条件 受热、潮湿空气禁配物 强氧化剂、强还原剂、强酸、强碱危险的分解产物 氯化氢
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 LD50:250mg/kg(大鼠经口);900mg/kg
     (兔经皮) 皮肤刺激或腐蚀 家兔经皮:5mg(24h),重度刺激眼呼睛吸刺或激皮或肤腐过蚀敏  家无兔资经料眼:50μg(24h),重度刺激
生殖细胞突变性 微生物致突变:鼠伤寒沙门氏菌
3333μg/皿。DNA损伤:人淋巴细胞1μmol/L。姐妹
致癌染性色 I单AR体C交致换癌:性仓评鼠论卵:巢组15μ,mo现l/有L的证据不能对人
3
     类致癌性进行分类。对人及动物致癌性证据不足生殖毒性 大鼠孕后6~18d经口给予最低中毒剂量
(TDLo)97500μ大g/鼠kg经,口致心最血低管中系毒统剂和量泌尿(T生DL殖o)系:
统发育畸形。
97500μg/kg(孕6~18d),致心血管(循环)系统发
     育正常,泌尿生殖系统发育异常特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料
特异性靶器官系统毒性-反复接触 长期染毒的动物体重减轻,血红蛋白和红细胞减少。尸检见支气管炎,支气管肺炎,心肌、肝和肾变化吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 根据结构类似物质预测,该物质对水生生物有毒
持久性和降解性生物降解性 无资料
非生物降解性 无资料
潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质的生物累积性可能较弱
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能有一定的迁移性
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 建议用焚烧法处置。与燃料混合后,再焚烧。焚烧炉排出的气体要通过洗涤器除去污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 3276
联合国运输名称 腈类,毒性,液态,未另作规定的(三氯乙腈) 联合国危险性类别 6.1  包装类别 Ⅲ类包装
包装标志 	海洋污染物 是
运输注意事项 运输前应先检查包装容器是否完整、密封,运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与酸类、氧化剂、食品及食品添加剂混运。运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温。公路运输时要按规定路线行驶第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:氰及
腈类化合物中毒
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   参考文献免责声明
三氯乙醛 [无水的, 抑制了的]
