 化学品标识
化学品中文名 1,3,5-三硝基苯[干的或含水<30%]; 化学品英文名 1(对称三硝基苯),3,5-trinitrobenzene(dryorwettedwith
lessthan30%water,bymass);TNB;sym-trinitrobenzene
分子式 C6H3N3O6   相对分子质量 213.12 结构式 
化学品的推荐及限制用途 用作炸药,在分析化学中用作 pH值指示剂
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 吞咽致命,皮肤接触会致命,吸入致命
GHS危险性类别 爆炸物,1.1项;急性毒性-经口,类别2;急性毒性-经皮,类别1;急性毒性-吸入,类别 2;特异性靶器官毒性-反复接触,类别2;危害水生环境-急性危害,类别1;危害水生环境-长期危害, 类别1 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 吞咽致命,皮肤接触会致命,吸入致命, 长时间或反复接触可能对器官造成损伤,对水生生物毒性非常大并具有长期持续影响  防范说明
预防措施 避免接触眼睛、皮肤或衣服,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。戴防护手套、穿防护服。避免吸入粉尘。仅在室外或通风良好处操作。戴呼吸防护器具。
禁止排入环境
事故响应 如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位。如感觉不适,就医。皮肤接触:用大量肥皂水和水轻轻地清洗,立即呼叫中毒控制中心或就医,立即脱去所有被污染的衣服。被污染的衣服须经洗净后方可重新使用。食入:漱口,立即呼叫中毒控制中心或就医。收集泄漏物
安全储存 在通风良好处储存。保持容器密闭。上
     锁保管废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
           规处置物理和化学危险 受撞击、摩擦,遇明火或其他点火源极
1,3,5-三硝基苯[干的或含水<30%]
易爆炸
健康危害 三硝基苯可引起视神经炎和弱视,结膜和巩膜黄染。出现这些症状者均为军工生产接触者,但尚不能确认是否与同时接触的其他物质有关。动物实验本品可引起高铁血红蛋白血症
环境危害 对水生生物毒性非常大并具有长期持续影响第三部分 成分/组成信息
√物质	混合物组分 浓度 CASNo.
	1,3,5-三硝基苯	99-35-4
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给吸氧。如呼吸、心跳停止,立即行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染衣着,用肥皂水或清水彻底冲洗。就医
眼睛接触 分开眼睑,用清水或生理盐水冲洗。就医食入 漱口,饮水。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备
对医生的特别提示 高铁血红蛋白血症,可用美蓝和维生素C治疗
第五部分 消防措施
灭火剂 用大量水灭火
特别危险性 加热至120℃以上发生放热分解。遇火焰或火花迅速燃烧。受到撞击、摩擦、震动或在密封状态下受热会发生爆炸。与氧化剂接触猛烈反应。燃烧生成有害的一氧化碳、氮氧化物
灭火注意事项及防护措施 消防人员须在有防爆掩蔽处操作。遇大火须远离以防炸伤。在物料附近失火,须用水保持容器冷却。禁止用砂土压盖第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 消除所有点火源。隔离泄漏污染区,限制出入。建议应急处理人员戴防尘口罩,穿防毒服。作业时使用的所有设备应接地。禁止接触或跨越泄漏物。润湿泄漏物环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 严禁设法扫除干的泄漏物。在专家指导下清除第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,提供充分的局部排风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防尘口罩,戴化学安全防护眼镜,穿紧袖工作服、长筒胶鞋,戴橡胶手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。避免产生粉尘。避免与氧化剂、还原剂、活性金属粉末、碱类接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。禁止震动、撞击和摩擦。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备
储存注意事项 储存于阴凉、干燥、通风的爆炸品专用库房。库房温度不超过32℃,相对湿度不超过80%。若含有水作稳定剂,库房温度不低于1℃、相对湿度小于80%。远离火种、热源。应与氧化剂、还原剂、活性金属粉末、碱类分开存放,切忌混储。采用防爆型照明、通风设施。禁止使用易产生火花的机械设备和工具。储区应备有合适的材料收容泄漏物。禁止震动、撞击和摩擦
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 未(职业接触限值)制定标准
  美国(ACGIH) 未制定标准
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 严加密闭,提供充分的局部排风。提供安全的
     淋浴和洗眼设备个体防护装备 
呼吸系统防护 空气中粉尘浓度超标时,佩戴过滤式防尘呼吸器。紧急事态抢救或撤离时,应该佩戴
　　空气呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿紧袖工作服,长筒胶鞋手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
外观与性状 白色或黄色斜方结晶 pH值 无意义      熔点(℃) 123 沸点(℃) 315(分解) 相对密度(水=1) 1.76
相对蒸气密度(空气=1) 无资料饱和蒸气压(kPa) 0.27(175℃)
燃烧热(kJ/mol) -2774.3临界温度(℃) 562
临界压力(MPa) 3.39 辛醇/水分配系数 1.10 闪点(℃) 无意义 自燃温度(℃) 无资料爆炸下限(%) 无资料 爆炸上限(%) 无资料
分解温度(℃) 无资料黏度(mPa·s) 无资料
溶解性 不溶于水,微溶于热乙醇,易溶于乙醚、丙酮、苯第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定危险反应 与强氧化剂等禁配物接触,有发生火灾和爆炸
     的危险避免接触的条件 受热、撞击、摩擦、震动禁配物 强氧化剂、氨、胺类等危险的分解产物 氮氧化物
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 LD50:275mg/kg(大鼠经口);572mg/kg(小鼠经口);730mg/kg(豚鼠经口) 皮肤刺激或腐蚀 无资料
2,4,6-三硝基苯胺
眼睛刺激或腐蚀 家兔经眼:100mg,重度刺激
呼吸或皮肤过敏 无资料
生殖细胞突变性 微生物致突变:鼠伤寒沙门氏菌10μg/皿致癌性 无资料 生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 根据结构类似物质预测,该物质对水生生物有
极高毒性
持久性和降解性生物降解性 无资料
非生物降解性 无资料
潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质的生物累积
性可能较弱
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能易发生迁移
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 处置前应参阅国家和地方有关法规。在公安
     部门指定地点引爆污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 废弃处置人员必须接受过专门的爆炸性物质废弃处置培训
第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 0214 联合国运输名称 三硝基苯
联合国危险性类别 1.1D  包装类别 -
包装标志 	海洋污染物 否
运输注意事项 凭到达地公安机关的运输证托运。货车编组,应按照《车辆编组隔离表》进行。起运时包装要完整,装载应稳妥。运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。车速要加以控制,避免颠簸、震荡。不得与酸、碱、盐类、氧化剂、易燃可燃物、自燃物品、金属粉末等危险物品及钢铁材料器具混装。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温。公路运输时要按规定路线行驶,中途停留时应严格选择停放地点,远离高压电源、火源和高温场所,要与其他车辆隔离并留有专人看管,禁止在居民区和人口稠密区停留。铁路运输时要禁止溜放
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:苯的
     氨基及硝基化合物中毒危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
2,4,6-三硝基苯胺
