 化学品标识
化学品中文名 2,4,6-三硝基甲苯[干的或含水<30%]; 化学品英文(梯恩梯)名 2,4,6-trinitrotoluene(dryorwettedwith lessthan30%water,bymass);TNT
分子式 C7H5N3O6   相对分子质量 227.15 结构式 
化学品的推荐及限制用途 用于制造染料、医药品、炸药,也作试剂等
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 爆炸物、整体爆炸危险,吞咽会中毒,皮
肤接触会中毒,吸入会中毒
GHS危险性类别 爆炸物,1.1项;急性毒性-经口,类别3;急性毒性-经皮,类别3;急性毒性-吸入,类别 3;特异性靶器官毒性-反复接触,类别2;危害水生环境-急性危害,类别2;危害水生环境-长期危害, 类别2 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 爆炸物、整体爆炸危险,吞咽会中毒,皮肤接触会中毒,吸入会中毒,长时间或反复接触可能对器官造成损伤,对水生生物有毒并具有长期持续影响  防范说明
预防措施 远离热源、火花、明火、热表面。禁止吸烟。容器和接收设备接地连接。避免研磨、撞击、摩擦。戴防护面罩、防护手套,穿防护服。避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。避免吸入粉尘。仅在室外或通风良好处操作。禁止排入环境事故响应 火灾时可能爆炸。火势蔓延到爆炸物时,切勿灭火,撤离现场。如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位。皮肤接触:用大量肥皂水和水清洗。立即脱去所有被污染的衣服。如感觉不适,呼叫中毒控制中心或就医。被污染的衣服须经洗净后方可重新使用。食入:漱口,立即呼叫中毒控制中心或就医。收集泄漏物
安全储存 在通风良好处储存。保持容器密闭。上
     锁保管废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 受撞击、摩擦,遇明火或其他点火源极
易爆炸
健康危害 本品的主要损害为长期接触一定浓度引起肝脏损害及眼晶状体改变。大量接触主要影响血液及肝脏急性中毒 短期大量皮肤接触、吸入、口服者,可出现高铁血红蛋白血症。重者除发绀外可出现意识不清、呼吸表浅、大小便失禁、惊厥、呼吸麻痹而死亡。溶血、贫血和肝脏损害较轻,经治疗多能恢复。重度中毒可发生溶血性贫血和血红蛋白尿。肝脏损害较明显
     慢性中毒 长期接触(皮肤接触、吸入)可发生中毒性肝病,重者有肝硬化;引起中毒性白内障。即使不再接触,白内障仍可进展或加重,脱离接触时未发现白内障者数年后仍可发生。患者常伴有神经衰弱综合征及消化系统症状。偶有贫血、血细胞减少或肾损害。长期接触可出现"TNT" 面容:面色苍白,口唇、耳廓紫绀等环境危害 对水生生物有毒并具有长期持续影响第三部分 成分/组成信息
√物质	混合物组分 浓度 CASNo.
	2,4,6-三硝基甲苯	118-96-7
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。
就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗。就医食入 漱口,饮水。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备
对医生的特别提示 高铁血红蛋白血症,可用美蓝和维生素C治疗
第五部分 消防措施
灭火剂 用大量水灭火
特别危险性 受热、接触明火或受到摩擦、震动、撞击时可发生爆炸。少量或薄层物料在广阔的空间中燃烧可不起爆。大量堆积或在密闭容器中燃烧,有可能由燃烧转变为爆轰。该物质不导电,在粉碎时易产生静电积累。燃烧生成有害的一氧化碳、氮氧化物
灭火注意事项及防护措施 消防人员须在有防爆掩蔽处操作。遇大火切勿轻易接近。在物料附近失火,须用水保持容器冷却。禁止用砂土压盖
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 消除所有点火源。隔离泄漏污染区,限制出入。建议应急处理人员戴防尘口罩,穿防毒服,戴橡胶手套。作业时使用的所有设备应接地。禁止接触或跨越泄漏物。润湿
     泄漏物环境保护措施 无资料泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 严禁设法扫除干的泄漏物
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,提供充分的局部排风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防尘口罩,戴安全防护眼镜,穿紧袖工作服、长筒胶鞋,戴橡胶手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。避免产生粉尘。避免与氧化剂、还原剂、酸类、碱类接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。禁止震动、撞击和摩擦。配备相应品种和数量的
消防器材及泄漏应急处理设备
储存注意事项 储存于阴凉、干燥、通风的爆炸品专用库房。远离火种、热源。库房温度不超过32℃,相对湿度不超过80%。若含有水作稳定剂,库房温度不低于1℃、相对湿度小于80%。应与氧化剂、还原剂、酸类、碱类、食用化学品分开存放,切忌混储。采用防爆型照明、通风设施。禁止使用易产生火花的机械设备和工具。储区应备有合适的材料收容泄漏物。禁止震动、撞击和摩擦
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 (职业接触限值)PC-TWA:0.2mg/m3;PC-STEL:0.5mg/m3
           [皮]   美国(ACGIH) TLV-TWA:0.1mg/m3 [皮]
生物接触限值 血4-氨基-2,6-二硝基甲苯-血红蛋白加合物:200ng/gHb(采样时间:持续接触4个月后任意时间)
监测方法 空气中有毒物质测定方法:毛细管柱-气相色谱法;填充柱-气相色谱法。生物监测检验方法:血 4-氨基-2,6-二硝基甲苯-血红蛋白加合物的竞争抑制
     性酶联免疫测定法工程控制 严加密闭,提供充分的局部排风。提供安全的淋浴和洗眼设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 空气中粉尘浓度超标时,佩戴过滤式防尘呼吸器。紧急事态抢救或撤离时,建议佩戴
　　空气呼吸器眼睛防护 戴安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿紧袖工作服,长筒胶鞋手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
外观与性状 白色或黄色针状结晶,无臭,有吸湿性 pH值 无意义      熔点(℃) 80.1 沸点(℃) 240(爆炸) 相对密度(水=1) 1.65
相对蒸气密度(空气=1) 7.85 饱和蒸气压(kPa) 0.007(85℃)
燃烧热(kJ/mol) -3430.5临界温度(℃) 无资料临界压力(MPa) 3.04 辛醇/水分配系数 1.60 闪点(℃) 爆炸 自燃温度(℃) 295 爆炸下限(%) 无资料 爆炸上限(%) 无资料
分解温度(℃) 无资料黏度(mPa·s) 无资料
溶解性 不溶于水,溶于乙醇、乙醚、苯、芳烃、丙酮第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定危险反应 与强氧化剂等禁配物接触,有发生火灾和爆炸
     的危险避免接触的条件 受热、摩擦、震动、撞击禁配物 强氧化剂、氨、胺类等危险的分解产物 氮氧化物
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 
LD50 795mg/kg(大鼠经口);660mg/kg(小鼠
经口)  
LDLo 28000mg/kg(人经口)
皮肤刺激或腐蚀 家兔经皮:500mg(24h),轻度刺激眼睛刺激或腐蚀 无资料 呼吸或皮肤过敏 无资料生殖细胞突变性 微生物致突变:鼠伤寒沙门氏菌10μg/ 皿。哺乳动物细胞突变:小鼠淋巴细胞40mg/L 致癌性 IARC致癌性评论:组3,现有的证据不能对人类致癌性进行分类。对人及动物致癌性证据不足
生殖毒性 大鼠经口最低中毒剂量(TDLo):5376mg/kg
　　(28d,雄性),引起睾丸、附睾和输精管毒性特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料
特异性靶器官系统毒性-反复接触 可引起中毒性肝病,
     中毒性白内障吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 LC50:0.46~2.58mg/L(96h)(黑头呆鱼);
2.7mg/L(96h)(蓝鳃太阳鱼,静态);11.7mg/L
(48h)(水蚤,静态)
持久性和降解性生物降解性 无资料
非生物降解性 无资料
潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质的生物累积
性可能较弱
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能易发生迁移
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 处置前应参阅国家和地方有关法规。在公安部门指定地点引爆污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 废弃处置人员必须接受过专门的爆炸性物质废弃处置培训
第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 0209 联合国运输名称 三硝基甲苯
联合国危险性类别 1.1D  包装类别 -
包装标志 	海洋污染物 否
运输注意事项 凭到达地公安机关的运输证托运。本品铁路运输时限使用停止制动作用的棚车运输。货车编组,应按照《车辆编组隔离表》进行。起运时包装要完整,装载应稳妥。运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。车速要加以控制,避免颠簸、震荡。不得与酸、碱、盐类、氧化剂、易燃可燃物、自燃物品、金属粉末等危险物品及钢铁材料器具混装。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温。公路运输时要按规定路线行驶,中途停留时应严格选择停放地点,远离高压电源、火源和高温场所,要与其他车辆隔离并留有专人看管,禁止在居民区和人口稠密区停留。铁路运输时要禁止溜放
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:三硝基甲苯中毒,三硝基甲苯白内障
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):列入。类别:爆炸品,临界量
(t):5
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录: 列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入

2,4,6-三硝基氯(化)苯

第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   参考文献免责声明
2,4,6-三硝基氯 (化) 苯
