 化学品标识
化学品中文名 三溴甲烷;溴仿
化学品英文名 tribromomethane;bromoform 分子式 CHBr3   相对分子质量 252.7
         H 结构式 BrBr
Br
化学品的推荐及限制用途 用作溶剂和有机合成中间体第二部分 危险性概述
紧急情况概述 吸入会中毒
GHS危险性类别 急性毒性-经口,类别4;急性毒性-吸入,类别3;皮肤腐蚀/刺激,类别2;严重眼损伤/ 眼刺激,类别2;危害水生环境-急性危害,类别2; 危害水生环境-长期危害,类别2 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 吞咽有害,吸入会中毒,造成皮肤刺激,造成严重眼刺激,对水生生物有毒并具有长期持续影响  防范说明
预防措施 避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清

程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。 洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。避免吸入严禁与氧化剂、碱类、食用化学品等混装混运。运输 蒸气、雾。仅在室外或通风良好处操作。戴防护
三溴甲烷

     手套、防护眼镜、防护面罩。禁止排入环境事故响应 如吸入:将患者转移到空气新鲜处, 休息,保持利于呼吸的体位。皮肤接触:用大量肥皂水和水清洗。如发生皮肤刺激,就医。脱去被污染的衣服,污染的衣服须洗净后方可重新使用。如接触眼睛:用水细心冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出, 取出隐形眼镜继续冲洗。如果眼睛刺激持续: 就医。食入:漱口,如果感觉不适,立即呼叫中毒控制中心或就医。收集泄漏物
安全储存 在通风良好处储存。保持容器密闭。上
     锁保管废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
           规处置物理和化学危险 不燃,无特殊燃爆特性
健康危害 本品有麻醉和刺激作用,对肝脏有一定损害。轻度中毒有流泪、咽痒、头晕、头痛、无力。严重者可有恶心、呕吐、昏迷、抽搐等。可致死环境危害 对水生生物有毒并具有长期持续影响第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
三溴甲烷	75-25-2 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。
就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗。就医食入 漱口,饮水。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用泡沫、干粉、二氧化碳、砂土灭火
特别危险性 不燃。受高热分解产生有毒的溴化物气体。与锂、钾钠合金接触发生剧烈反应
灭火注意事项及防护措施 消防人员须佩戴防毒面具、穿全身消防服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 根据液体流动和蒸气扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿防毒服。禁止接触或跨越泄漏物。尽可能切断泄漏源环境保护措施 无资料泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用砂土或其他不燃材料吸收。大量泄漏:构筑围堤或挖坑收容。用泡沫覆盖,减少蒸发。用泵转移至槽车或专用收集器内
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,局部排风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防毒面具(半面罩),戴安全防护眼镜,穿透气型防毒服,戴防化学品手套。防止蒸气泄漏到工作场所空气中。避免与氧化剂、活性金属粉末接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。库房温度不超过32℃,相对湿度不超过80%。保持容器密封。应与氧化剂、活性金属粉末、食用化学品分开存放,切忌混储。储区应备有泄漏应急处理设备和合适的收容材料
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 未(职业接触限值)制定标准
  美国(ACGIH) TLV-TWA:0.5ppm
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 密闭操作,局部排风。提供安全的淋浴和洗眼
设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 空气中浓度超标时,应选择佩戴过滤式防毒面具(半面罩)。紧急事态抢救或撤离时,
　　佩戴空气呼吸器眼睛防护 一般不需要特殊防护,高浓度接触时可戴
　　安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿透气型防毒服手防护 戴防化学品手套
第九部分 理化特性
外观与性状 无色重质液体,有似氯仿味 pH值 无资料      熔点(℃) 6~9 沸点(℃) 149.5 相对密度(水=1) 2.89
相对蒸气密度(空气=1) 8.7
饱和蒸气压(kPa) 0.75(25℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料临界压力(MPa) 6.09 辛醇/水分配系数 2.38 闪点(℃) 无意义 自燃温度(℃) 无意义爆炸下限(%) 无意义 爆炸上限(%) 无意义分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 无资料溶解性 微溶于水,溶于乙醇、乙醚、氯仿、苯等第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强氧化剂、活性金属等禁配物发生剧烈反应避免接触的条件 光照
三溴乙酸
禁配物 强氧化剂、活性金属粉末危险的分解产物 溴化氢
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 
LD50 933mg/kg(大鼠经口);414mg/kg(大鼠腹腔);1072mg/kg(小鼠经口)
LC50 12100mg/m3 (小鼠吸入,2h)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料 生殖细胞突变性 微生物致突变:鼠伤寒沙门氏菌50μl/皿。姐妹染色单体交换: 人淋巴细胞80μmol/L。DNA损伤:人肺100μmol/L
(3h)
致癌性 IARC致癌性评论:组3,现有的证据不能对人类致癌性进行分类。对人及动物致癌性证据不足生殖毒性 小鼠多代经口给予最低中毒剂量(TDLo)
200mg/kg,致肝胆管和泌尿生殖系统发育畸形
特异性靶器官系统毒性-反复接触 大鼠吸(特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料)入0.25mg/L, 每天4h,2个月,肝肾功能异常吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 LC50:40.4mg/L(48h)(青鳉);7.1mg/L
     (96h)(红鲈) 持久性和降解性
非生物降解性 空气中光氧化(生物降解性 不易快速生物降解)半衰期(h):1299~
　　　　12989;一级水解半衰期(h):6.02×106 潜在的生物累积性 BCF:7.1~21(鲤鱼,接触浓度 100mg/L,接触时间6周),7.7~19(鲤鱼,接触浓度10mg/L,接触时间6周);根据Kow值预测,该
物质的生物累积性可能较弱
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能有一定的迁移性
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 经蒸馏提纯后回收使用。或用控制焚烧法处置,焚烧炉排出的卤化氢通过酸洗涤器除去污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 2515
联合国运输名称 溴仿
联合国危险性类别 6.1  包装类别 Ⅲ类包装
包装标志 	海洋污染物 是
运输注意事项 运输前应先检查包装容器是否完整、密封,运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与酸类、氧化剂、食品及食品添加剂混运。运输时运输车辆应配备泄漏应急处理设备。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温。公路运输时要按规定路线行驶
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未
列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
三溴乙酸
