 化学品标识
化学品中文名 代森锌;1,2-亚乙基双二硫代氨基甲酸锌化学品英文名 zincethylenebis(dithiocarbamate);ethylene bis(dithiocarbamato)zinc;dithaneZ-78;zineb
分子式 C4H6N2S4Zn   相对分子质量 275.73
结构式 Zn
S
化学品的推荐及限制用途 用作硫化促进剂、农用杀虫剂和杀菌剂,有65%及80%可湿性粉剂
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 可能导致皮肤过敏反应
GHS危险性类别 急性毒性-经口,类别4;急性毒性-经皮,类别5;皮肤致敏物,类别1;特异性靶器官毒性-一次接触,类别3(呼吸道刺激);危害水生环境急性危害,类别1;危害水生环境-长期危害,类别1 标签要素
 象形图 
 警示词 警告
 危险性说明 吞咽有害,皮肤接触可能有害,可能导致皮肤过敏反应,可能引起呼吸道刺激,对水生生物
       毒性非常大并具有长期持续影响  防范说明
预防措施 避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。避免吸入粉尘。污染的工作服不得带出工作场所。戴防护手套。禁止排入环境
事故响应 如皮肤接触:用大量肥皂水和水清洗。如出现皮肤刺激或皮疹:就医。污染的衣服清洗后方可重新使用。食入:漱口。如果感觉不适,立即呼叫中毒控制中心或就医。收集泄
安全储存(漏物) -
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 可燃,其粉体与空气混合能形成爆炸性
混合物
健康危害 对皮肤、黏膜有刺激作用,可引起接触性皮炎和皮肤过敏现象。口服中毒有消化道症状。重者可发生休克、呼吸衰竭、肾衰竭。长期接触可引起肝、肾
损害
环境危害 对水生生物毒性非常大并具有长期持续影响第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
	代森锌	12122-67-7
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。
就医
代森锌
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗。就医食入 漱口,饮水,催吐(仅限于清醒者)。就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用泡沫、干粉、砂土灭火
特别危险性 受热分解,放出氮、硫的氧化物等毒性气体。燃烧生成有害的一氧化碳、氮氧化物、硫氧化物、氧
     化锌灭火注意事项及防护措施 消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 隔离泄漏污染区,限制出入。消除所有点火源。建议应急处理人员戴防尘口罩,穿防毒服,戴氯丁橡胶手套。作业时使用的所有设备应接地。禁止接触或跨越泄漏物。尽可能切断泄漏源。用塑料布覆盖泄漏物,减少飞散。勿使水进入包装容器内环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 用洁净的铲子收集泄漏物,置于干净、干燥、盖子较松的容器中,将容器移离泄漏区
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,提供良好的自然通风条件。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防尘口罩,戴化学安全防护眼镜,穿胶布防毒衣,戴橡胶手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。避免产生粉尘。避免与氧化剂、酸类、碱类接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒
空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。避免光照。包装要求密封,不可与空气接触。应与氧化剂、酸类、碱类分开存放,切忌混储。配备相应品种和数量的消防器材。储区应备有合适的材料收容泄漏物第八部分 接触控制/个体防护
  中国 未(职业接触限值)制定标准
  美国(ACGIH) 未制定标准
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 密闭操作。提供良好的自然通风条件。提供安
     全淋浴和洗眼设备个体防护装备 
呼吸系统防护 生产操作或农业使用时,建议佩戴过滤式防尘呼吸器。高浓度环境中,必须佩戴空气呼吸器
眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿隔绝式防毒服手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
外观与性状 灰白色粉末,工业品为淡黄色粉末,略带臭鸡蛋味,吸湿性强
pH值 无意义      熔点(℃) 分解
沸点(℃) 无资料
相对密度(水=1) 1.74(20℃)
相对蒸气密度(空气=1) 无资料
饱和蒸气压(kPa) 无资料燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料临界压力(MPa) 无资料 辛醇/水分配系数 1.3 闪点(℃) 无意义 自燃温度(℃) 无资料爆炸下限(%) 无资料 爆炸上限(%) 无资料分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 无资料
溶解性 不溶于水,溶于二硫化碳、吡啶,不溶于多数有机溶剂
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强氧化剂等禁配物发生反应避免接触的条件 光照禁配物 强氧化剂、强酸、强碱危险的分解产物 硫化物
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 
LD50 >5200mg/kg(大鼠经口)
LC50 1850mg/m3 (大鼠吸入)
皮肤刺激或腐蚀 无资料眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料
生殖细胞突变性 微生物致突变:枯草杆菌1000ppm。姐妹染色单体交换:人淋巴细胞10mg/L。DNA抑制: 人淋巴细胞10mg/L。细胞遗传学分析:人吸入 500μg/m3 (7h,3a)(间断性)。微核试验:人淋巴细胞25mg/L(72h)
致癌性 IARC致癌性评论:组3,现有的证据不能对人类致癌性进行分类。对人及动物致癌性证据不足
生殖毒性 大鼠孕后13d经口给予最低中毒剂量(TDLo) 4g/kg,致颅面部(包括鼻、舌)、肌肉骨骼系统、眼、耳发育畸形。大鼠孕后6~19d经口给予最低中毒剂量(TDLo)28g/kg,致中枢神经系统、肌肉骨骼系统发育畸形。大鼠经口最低中毒剂量(TDLo): 4g/kg(孕后用药13d),对胎鼠中枢神经系统、肌肉
     骨骼系统、颅面发育有影响特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料
特异性靶器官系统毒性-反复接触 长期接触可能有致甲状腺肿作用吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 LC50:7.2mg/L(96h)(孔雀鱼);0.97mg/L
(48h)(水蚤)
持久性和降解性生物降解性 无资料
非生物降解性 空气中,当羟基自由基浓度为5.00× 105个/cm3时,降解半衰期为2.5h(理论);当 pH值为3.8、5.7、7.0、8.0时,水解半衰期分别为9min、6.5h、96h、405h
潜在的生物累积性 金色圆腹雅罗鱼3d,BCF<10;藻类
1d,BCF约为170
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能易发生迁移
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 建议用焚烧法处置。焚烧炉排出的气体要通过洗涤器除去污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 3077
联合国运输名称 对环境有害的固态物质,未另作规定的
　　(代森锌) 联合国危险性类别 9
包装类别 Ⅲ类包装	包装标志 
海洋污染物 是运输注意事项 运输前应先检查包装容器是否完整、密封,运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与酸类、氧化剂、食品及食品添加剂混运。运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:未列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未
     列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列
氮
入。蒙特利尔议定书:未列入
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
氮
