 化学品标识
化学品中文名 1,2,3,4-四氯苯
化学品英文名 1,2,3,4-tetrachlorobenzene
分子式 C6H2Cl4   相对分子质量 215.88
结构式 ClCl
????
ClCl
化学品的推荐及限制用途 用于有机合成,用作绝缘液及变压器油的凝固抑制剂
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 吞咽有害,可能引起昏昏欲睡或眩晕
GHS危险性类别 急性毒性-经口,类别4;生殖毒性, 类别1B;特异性靶器官毒性-一次接触,类别2;特异性靶器官毒性-一次接触,类别3(麻醉效应);特异性靶器官毒性-反复接触,类别2;危害水生环境急性危害,类别1;危害水生环境-长期危害,类别1 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 吞咽有害,可能对生育力或胎儿造成伤害,可能对器官造成损害,可能引起昏昏欲睡或眩晕,长时间或反复接触可能对器官造成损伤,对水
       生生物毒性非常大并具有长期持续影响  防范说明
预防措施 避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。得到专门指导后操作。在阅读并了解所有安全预防措施之前,切勿操作。按要求使用个体防护装备。避免吸入粉尘。禁止排入环境
事故响应 食入:漱口,如果感觉不适,立即呼叫中毒控制中心或就医。如果接触或有担心,就医。收集泄漏物安全储存 上锁保管
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
           规处置物理和化学危险 可燃,其粉体与空气混合,能形成爆炸性混合物
健康危害 低浓度对眼、黏膜有刺激性。高浓度时可抑制中枢神经系统并可损害肝、肾。可引起气管炎和皮肤
损害
环境危害 对水生生物毒性非常大并具有长期持续影响第三部分 成分/组成信息
√物质	混合物组分 浓度 CASNo.
	1,2,3,4-四氯苯	634-66-2
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。
就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗。就医食入 漱口,饮水。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用泡沫、二氧化碳、砂土灭火
特别危险性 受高热分解产生有毒的氯化物气体。与强氧化剂接触可发生化学反应。燃烧生成有害的一氧化碳、氯化氢
灭火注意事项及防护措施 消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 隔离泄漏污染区,限制出入。消除所有点火源。建议应急处理人员戴防尘口罩,穿防毒服,戴橡胶手套。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源。勿使水进入包装容器内环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 用丙酮润湿固体泄漏物,并把润湿物转移到合适的容器中第七部分 操作处置与储存
1,2,3,4-四氯苯
操作注意事项 密闭操作,局部排风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防尘口罩,戴安全防护眼镜,穿防毒物渗透工作服,戴橡胶手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。避免产生粉尘。避免与氧化剂、碱类接触。搬运时要轻装轻卸, 防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。包装密封。应与氧化剂、碱类、食用化学品分开存放,切忌混储。配备相应品种和数量的消防器材。
储区应备有合适的材料收容泄漏物
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 未(职业接触限值)制定标准
  美国(ACGIH) 未制定标准
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 密闭操作,局部排风。提供安全的淋浴和洗眼
设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其粉尘时,应该佩戴过滤式防尘呼吸器。紧急事态抢救或撤离时,佩戴空气
　　呼吸器眼睛防护 戴安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿防毒物渗透工作服手防护 戴橡胶手套
　　　　　　　第九部分 理化特性 pH值 无意义   (外观与性状 白色结晶)   熔点(℃) 46.6 沸点(℃) 254	相对密度(水=1) 1.70
相对蒸气密度(空气=1) 无资料
饱和蒸气压(kPa) 101.44(254℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 450
临界压力(MPa) 3.38 辛醇/水分配系数 4.64 闪点(℃) >110 自燃温度(℃) 无资料爆炸下限(%) 无资料 爆炸上限(%) 无资料
分解温度(℃) 无资料黏度(mPa·s) 无资料
溶解性 不溶于水,微溶于醇,易溶于乙醚、二硫化碳第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强氧化剂等禁配物发生反应避免接触的条件 受热禁配物 强氧化剂、强碱
危险的分解产物 氯化氢
　　　　　　第十一部分 毒理学信息急性毒性 LD50:1167mg/kg(大鼠经口)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料 生殖细胞突变性 无资料致癌性 无资料生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料
特异性靶器官系统毒性-反复接触 兔吸入含20%四氯苯 (浓度为4~5g/m3或8~10g/m3)粉尘1~17d,导
致红细胞和血红蛋白降低、淋巴细胞增高。以 0.005mg/kg饲喂大鼠,条件反射活动改变,血清中巯基含量降低,肝功能轻度失调吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 
LC50 1.1mg/L(96h)(黑头呆鱼,动态);56mg/L
(48h)(青鳉)
EC50 0.13mg/L(48h)(网纹溞)
持久性和降解性生物降解性 无资料
非生物降解性 无资料
潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质可能有较高
的生物累积性
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质的迁移性可能较弱
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 建议用焚烧法处置。与燃料混合后,再焚烧。焚烧炉排出的卤化氢通过酸洗涤器除去污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 3077
联合国运输名称 对环境有害的固态物质,未另作规定的
(1,2,3,4-四氯苯)
联合国危险性类别 9  包装类别 Ⅲ类包装
包装标志  海洋污染物 是
运输注意事项 运输前应先检查包装容器是否完整、密封,运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与酸类、氧化剂、食品及食品添加剂混运。运输时,运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
1,2,3,5-四氯苯
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
1,2,3,5-四氯苯
