 化学品标识化学品中文名 四氯化锡[无水];氯化锡
化学品英文名 tintetrachloride;stannicchloride 分子式 SnCl4   相对分子质量 260.49
　　　　　Cl 结构式 ClSnCl
Cl
化学品的推荐及限制用途 用于有机锡化合物的制造,用作分析试剂、有机合成脱水剂。也用于电镀工业
四氯化锡[无水]
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 造成严重的皮肤灼伤和眼损伤
GHS危险性类别 皮肤腐蚀/刺激,类别1B;严重眼损伤 /眼刺激,类别1;特异性靶器官毒性-一次接触,类别3(呼吸道刺激);危害水生环境-急性危害,类别
　　3;危害水生环境-长期危害,类别3 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 造成严重的皮肤灼伤和眼损伤,可能引起呼吸道刺激,对水生生物有害并具有长期持续影响  防范说明
预防措施 避免吸入粉尘或烟雾。避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。戴防护手套,穿防护服,戴防护眼镜、防护面罩。禁止排入环境事故响应 如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位,立即呼叫中毒控制中心或就医。皮肤(或头发)接触:立即脱掉所有被污染的衣服,用水冲洗皮肤,淋浴。污染的衣服须洗净后方可重新使用。眼睛接触: 用水细心地冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,则取出隐形眼镜继续冲洗。食入:
     漱口,不要催吐安全储存 上锁保管
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 不燃,无特殊燃爆特性。遇水产生刺激
性气体
健康危害 对眼睛、皮肤、黏膜和呼吸道有强烈的刺激作用。眼和皮肤接触引起灼伤
环境危害 对水生生物有害并具有长期持续影响
第三部分 成分/组成信息
物质组分
浓度
混合物
CASNo.
四氯化锡

7646-78-8
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用大量流动清水彻底冲洗至少15min。就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗5~10min。就医
食入 用水漱口,禁止催吐。给饮牛奶或蛋清。就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用干粉、二氧化碳灭火特别危险性 遇H发泡剂立即燃烧。与碱性物质混合能引起爆炸。在潮湿空气存在下,放出热和近似白色烟雾状有刺激性和腐蚀性的氯化氢气体。具有腐蚀性灭火注意事项及防护措施 消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束。禁止用水和泡沫灭火
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 隔离泄漏污染区,限制出入。建议应急处理人员戴防尘口罩, 穿防酸碱服,戴橡胶耐酸碱手套。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源。勿使泄漏物与可燃物质(如木材、纸、油等)
     接触环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用干燥的砂土或其他不燃材料覆盖泄漏物,用洁净的无火花工具收集泄漏物,置于一盖子较松的塑料容器中,待处置。大量泄漏:用塑料布覆盖泄漏物,减少飞散,避免雨淋。在专家指导下清除第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,局部排风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防毒面具(全面罩),穿橡胶耐酸碱服,戴橡胶耐酸碱手套。远离易燃、可燃物。避免产生烟雾或粉尘。避免与碱类、醇类接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备泄漏应急处理设备。
倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、干燥、通风良好的库房。远离火种、热源。库房温度不超过30℃,相对湿度不超过75%。包装必须密封,切勿受潮。应与易(可) 燃物、碱类、醇类等分开存放,切忌混储。储区应备有泄漏应急处理设备和合适的收容材料第八部分 接触控制/个体防护
  中国 未(职业接触限值)制定标准
  美国(ACGIH) TLV-TWA:2mg/m3 [按Sn计]
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:火焰原子吸收光谱法。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 密闭操作,局部排风。提供安全的淋浴和洗眼
设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其蒸气时,应该佩戴过滤式防毒面具(全面罩)。必要时佩戴空气呼吸器眼睛防护 呼吸系统防护中已作防护皮肤和身体防护 穿橡胶耐酸碱服
四氯化锗
手防护 戴橡胶耐酸碱手套
第九部分 理化特性
外观与性状 无色发烟液体,固体时为立方结晶 pH值 无资料      熔点(℃) -33 沸点(℃) 114 相对密度(水=1) 2.23
相对蒸气密度(空气=1) 9
饱和蒸气压(kPa) 1.33(10℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料
临界压力(MPa) 3.75 闪点(℃) 无意义爆炸下限(%) 无意义
辛醇/水分配系数 无资料自燃温度(℃) 无意义爆炸上限(%) 无意义
分解温度(℃) 无资料黏度(mPa·s) 无资料
溶解性 溶于水、乙醇、苯、四氯化碳、汽油、二硫化碳等多数有机溶剂
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定危险反应 与易燃或可燃物、水等禁配物发生反应避免接触的条件 潮湿空气禁配物 强碱、易燃或可燃物、水、醇类危险的分解产物 氯化物
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 
LD50 99mg/kg(小鼠静脉)
LC50 2300mg/m3 (大鼠吸入,10min)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料
生殖细胞突变性 细胞遗传学分析:人类白细胞4mg/L 致癌性 无资料	生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 无资料持久性和降解性生物降解性 无资料
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 无资料土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 倒入碳酸氢钠溶液中,用氨水喷洒,同时加碎冰,反应停止后,用水冲入废水系统
污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 把倒空的容器归还厂商或在规定场所掩埋第十四部分 运输信息
联合国运输名称 无水四氯化锡
联合国危险性类别 8  包装类别 Ⅱ类包装
包装标志  海洋污染物 否
运输注意事项 起运时包装要完整,装载应稳妥。运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与易燃物或可燃物、碱类、醇类、食用化学品等混装混运。运输时运输车辆应配备泄漏应急处理设备。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温。公路运输时要按规定路线行驶,勿在居民区和人口稠密区停留
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未
     列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
四氯化锗
