 化学品标识
化学品中文名 四硝基甲烷
化学品英文名 tetranitromethane;TNM
分子式 CN4O8   相对分子质量 196.05 结构式 
化学品的推荐及限制用途 用作火箭燃料,化学分析上用于不饱和化合物的测定
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 可引起燃烧或爆炸:强氧化剂,吞咽会中毒,吸入致命,造成严重眼刺激
GHS危险性类别 氧化性液体,类别1;急性毒性-经口, 类别3;急性毒性-吸入,类别1;严重眼损伤/眼刺激,类别2A;致癌性,类别2;特异性靶器官毒性一次接触,类别3(呼吸道刺激);特异性靶器官毒性-反复接触,类别1 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 可引起燃烧或爆炸:强氧化剂,吞咽会中毒,吸入致命,造成严重眼刺激,怀疑致癌,可能引起呼吸道刺激,长时间或反复接触对器官造成损伤  防范说明
预防措施 远离热源。远离衣物和其他可燃物保存。采取一切预防措施,避免与可燃物混合。戴防护手套、防护眼镜、防护面罩。穿防火、阻燃服。避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。避免吸入蒸气、雾。仅在室外或通风良好处操作。戴呼吸防护器具。得到专门指导后操作。在阅读并了解所有安全预防措施之前,切勿操作。按要求使用个体防护装备。操作现场不得进食、
饮水或吸烟
事故响应 火灾时,使用雾状水、二氧化碳灭火。如果发生大火和大量物质着火:撤离现场。因有爆炸危险,应远距离灭火。如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位,立即呼叫中毒控制中心或就医。如溅到衣服上:立即用大量清水冲洗污染的衣服和皮肤, 然后脱去衣服。如接触眼睛:用水细心冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,取出隐形眼镜继续冲洗。食入:漱口,立即呼叫中毒控制中心或就医。如果接触或有担心,就医
安全储存 在通风良好处储存。保持容器密闭。上
     锁保管废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 受撞击、摩擦,遇明火或其他点火源极易爆炸。与可燃物混合会发生爆炸
健康危害 本品对眼睛和呼吸道有强烈刺激作用。吸入后可引起支气管炎、肺炎,重者可引起肺水肿,甚至发生死亡。可引起高铁血红蛋白血症而致紫绀(可能与其含有三硝基甲苯杂质有关)。高浓度时有麻醉作用, 并可有肝、肾损害慢性影响 长期吸入,可引起头痛和呼吸系统的损害。但对皮肤无刺激作用环境危害 对环境可能有害
第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
四硝基甲烷	509-14-8 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。
就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗。就医食入 漱口,饮水。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备
对医生的特别提示 高铁血红蛋白血症,可用美蓝和维生素C治疗
第五部分 消防措施
灭火剂 用雾状水、二氧化碳灭火
四硝基甲烷
特别危险性 如混有胺类或酸等能增加爆炸敏感性。能与可燃物、有机物或易氧化物质形成爆炸性混合物,经摩擦和与少量水接触可导致燃烧或爆炸。燃烧生成有害的一氧化碳、氮氧化物
灭火注意事项及防护措施 消防人员须在有防爆掩蔽处操作。遇大火须远离以防炸伤。在物料附近失火,须用水保持容器冷却。禁止用砂土压盖第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 根据液体流动和蒸气扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。消除所有点火源。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿防毒服,戴橡胶手套。勿使泄漏物与可燃物质(如木材、纸、油等)接触。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。喷雾状水抑制蒸气或改变蒸气云流向
环境保护措施 防止泄漏物进入水体、下水道、地下室或
有限空间
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用大量水冲洗,洗水稀释后放入废水系统。大量泄漏:在专家指导下清除
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,加强通风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴过滤式防毒面具(半面罩),穿聚乙烯防毒服,戴橡胶手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。防止蒸气泄漏到工作场所空气中。避免与氧化剂、还原剂、碱类接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。禁止震动、撞击和摩擦。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风良好的专用库房内。实行"双人收发、双人保管"制度。库温不宜超过 25℃。远离火种、热源。保持容器密封。应与氧化剂、还原剂、碱类、食用化学品分开存放,切忌混储。采用防爆型照明、通风设施。禁止使用易产生火花的机械设备和工具。储区应备有泄漏应急处理设备和合适的收容材料
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 未(职业接触限值)制定标准
  美国(ACGIH) TLV-TWA:0.005ppm
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 生产过程密闭,加强通风。提供安全的淋浴和
洗眼设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其蒸气时,应该佩戴过滤式防毒面具(半面罩)。高浓度环境中,建议佩戴
　　空气呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿隔绝式防毒服手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
外观与性状 无色液体,有刺激性气味 pH值 无意义      熔点(℃) 13~14 沸点(℃) 126 相对密度(水=1) 1.62(20℃) 相对蒸气密度(空气=1) 6.8
饱和蒸气压(kPa) 1.117(20℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 267.1
临界压力(MPa) 3.99 辛醇/水分配系数 -2.05 闪点(℃) <110 自燃温度(℃) 无资料爆炸下限(%) 无资料 爆炸上限(%) 无资料
分解温度(℃) 无资料
黏度(mPa·s) 1.76(20℃)
溶解性 不溶于水,可混溶于乙醇、乙醚第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强还原剂、可燃物等禁配物接触,有发生火
     灾和爆炸的危险避免接触的条件 受热、摩擦、震动、撞击禁配物 强还原剂、强碱、活性金属粉末、铜、胺类、酸、可燃物、有机物、易氧化物质危险的分解产物 氮氧化物
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 
LD50 130mg/kg(大鼠经口)
LC50 18ppm(大鼠吸入,4h)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料
生殖细胞突变性 微生物致突变:鼠伤寒沙门氏菌2μg/ 皿;大肠杆菌3μg/皿损。伤姐:妹大染鼠色肝单7体0μ交mo换l/:L仓。细鼠胞卵巢1700μg/L。DNA
遗传学分析:仓鼠卵巢20mg/L
致癌性 IARC致癌性评论:组2B,可疑人类致癌物。对人类致癌性证据有限,对动物致癌性证据不充分生殖毒性 无资料
特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料
特异性靶器官系统毒性-反复接触 在50.93mg/m3下暴露6个月存活的大鼠,见中等程度的肺炎和支气管炎,而中毒死亡的大鼠,肺炎严重吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 无资料持久性和降解性生物降解性 无资料
非生物降解性 无资料
潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质的生物累积
性可能较弱
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能易发生迁移
四溴甲烷
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 建议用焚烧法处置。焚烧炉排出的氮氧化物通过洗涤器除去污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 1510 联合国运输名称 四硝基甲烷
联合国危险性类别 5.1,6.1  包装类别 Ⅰ类包装
包装标志 
海洋污染物 否
运输注意事项 运输时单独装运,运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。严禁与酸类、易燃物、有机物、还原剂、自燃物品、遇湿易燃物品等并车混运。运输时车速不宜过快,不得强行超车。公路运输时要按规定路线行驶。运输车辆装卸前后,均应彻底清扫、洗净,严禁混入有机物、易燃物等杂质
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。作为剧毒化学品进行管理。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB 18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):
     未列入使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
四溴甲烷
