 化学品标识
化学品中文名 四氧化二氮
化学品英文名 dinitrogentetroxide
分子式 N2O4   相对分子质量 92.02 结构式 
化学品的推荐及限制用途 用于制硝酸、硝化剂、氧化剂、催化剂、丙烯酸酯聚合抑制剂等第二部分 危险性概述
紧急情况概述 可引起燃烧或加剧燃烧:氧化剂,内装加压气体:遇热可能爆炸,吸入致命,造成严重的皮肤
灼伤和眼损伤
GHS危险性类别 氧化性气体,类别1;加压气体;急性毒性-吸入,类别2;皮肤腐蚀/刺激,类别1B;严重眼损伤/眼刺激,类别1;特异性靶器官毒性-一次接触,类别3(呼吸道刺激) 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 可引起燃烧或加剧燃烧:氧化剂,内装加压气体:遇热可能爆炸,吸入致命,造成严重的皮
       肤灼伤和眼损伤,可能引起呼吸道刺激  防范说明
预防措施 储存处远离服装及可燃材料。阀门或紧固装置不得带有油脂或油剂。避免吸入气体、蒸气。仅在室外或通风良好处操作。戴呼吸防护器具。避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。
　　戴防护手套,穿防护服,戴防护眼镜、防护面罩事故响应 火灾时:如能保证安全,设法堵塞泄漏。如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位,立即呼叫中毒控制中心或就医。皮肤(或头发)接触:立即脱掉所有被污染的衣服,用水冲洗皮肤,淋浴。污染的衣服须洗净后方可重新使用。眼睛接触: 用水细心地冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,则取出隐形眼镜继续冲洗。食入: 漱口,不要催吐
安全储存 防日晒。存放在通风良好的地方。保持容器密闭。上锁保管
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
           规处置物理和化学危险 助燃。与可燃物接触易着火燃烧
健康危害 氮氧化物主要损害呼吸道。急性中毒引起肺水肿、成人呼吸窘迫综合征,出现胸闷、呼吸窘迫、咳嗽、咯泡沫痰、紫绀等。可并发气胸及纵隔气肿。眼
和皮肤接触引起灼伤
环境危害 对环境可能有害
第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
四氧化二氮	10544-72-6 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用大量流动清水彻底冲洗至少15min。就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗5~10min。就医
食入 用水漱口,禁止催吐。给饮牛奶或蛋清。就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 本品不燃。根据着火原因选择适当灭火剂灭火特别危险性 与一般燃料或火箭燃料以及氯代烃等猛烈反应引起爆炸。遇水有腐蚀性,腐蚀作用随水分含量增
     加而加剧灭火注意事项及防护措施 消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。切断气源。
喷水冷却容器,尽可能将容器从火场移至空旷处第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 根据气体扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员穿内置正压自给式呼吸器的全封闭防化服。如果是液化气体泄漏,还应注意防冻伤。禁止接触或跨越泄漏物。勿使泄漏物与可燃物质(如木材、纸、油等)接触。尽可能切断泄漏源。喷雾状水抑制蒸气或改变蒸气云流向,避免水流接触泄漏物。禁止用水直接冲击泄漏物或泄漏源。若可能翻转容器,使之逸出气体而非液体
环境保护措施 防止气体通过下水道、通风系统和有限空
间扩散
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 隔离泄漏区直至气体散尽。泄漏场所保持通风第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 严加密闭,提供充分的局部排风和全面通风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防毒面具(全面
四氧化二氮
罩),穿胶布防毒衣,戴橡胶手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。远离易燃、可燃物。防止气体或蒸气泄漏到工作场所空气中。避免与还原剂接触。搬运时轻装轻卸,防止钢瓶及附件破损。配备相应品种
和数量的消防器材及泄漏应急处理设备
储存注意事项 储存于阴凉、通风的有毒气体专用库房。远离火种、热源。库温不宜超过30℃。应与易(可) 燃物、还原剂、食用化学品分开存放,切忌混储。储区应备有泄漏应急处理设备
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 未(职业接触限值)制定标准
  美国(ACGIH) 未制定标准
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:未制定标准工程控制 严加密闭,提供充分的局部排风和全面通风。
     提供安全的淋浴和洗眼设备个体防护装备 
呼吸系统防护 空气中浓度超标时,佩戴过滤式防毒面具(全面罩)。紧急事态抢救或撤离时,建议
　　佩戴空气呼吸器眼睛防护 呼吸系统防护中已作防护皮肤和身体防护 穿隔绝式防毒服手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
外观与性状 黄褐色液体或气体,有刺激性气味 pH值 无资料      熔点(℃) -12~-9 沸点(℃) 21 相对密度(水=1) 1.45
相对蒸气密度(空气=1) 1.58 饱和蒸气压(kPa) 85.9(25℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 157.8
临界压力(MPa) 10.13
闪点(℃) 无意义爆炸下限(%) 无意义分解温度(℃) 无资料
辛醇/水分配系数 0.43 自燃温度(℃) 无意义爆炸上限(%) 无意义黏度(mPa·s) 无资料
溶解性 溶于水
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强还原剂、易燃或可燃物等禁配物接触,有
     发生火灾和爆炸的危险避免接触的条件 无资料禁配物 易燃或可燃物、强还原剂、硫、磷危险的分解产物 无资料
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 LC50:126mg/m3 (大鼠吸入,4h);人吸入 LCLo:200ppm(1min);TCLo:6200ppb(10min),
     可引起肺水肿皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料
生殖细胞突变性 微生物致突变:鼠伤寒沙门氏菌 ppm。哺乳动物体细胞突变:大鼠吸入15ppm(3h) (连续)。DNA损伤:仓鼠肺脏10ppm。细胞遗传学分析:大鼠吸入27ppm(3h)(连续)。姐妹染色单体交换:仓鼠肺5ppm(10个月)(连续)
生殖毒性 大鼠(致癌性 无资料)孕后8~10d吸入最低中毒剂量(TCLo) 40pph,致肌肉骨骼系统发育畸形。大鼠吸入最低中毒浓度(TCLo):8.5μg/m3 (24h)(孕1~22d),引
     起胚胎毒性和死胎特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料
特异性靶器官系统毒性-反复接触 大鼠、兔在15~
　　47mg/m3,长期吸入,引起肺水肿吸入危害 无资料  
第十二部分 生态学信息
生态毒性 无资料持久性和降解性生物降解性 无资料
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 无资料土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 根据国家和地方有关法规的要求处置。或与厂商或制造商联系,确定处置方法污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 把倒空的容器归还厂商或在规定场所掩埋第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 1067 联合国运输名称 四氧化二氮
联合国危险性类别 2.3,5.1/8  包装类别 -
包装标志 
海洋污染物 否
运输注意事项 采用钢瓶运输时必须戴好钢瓶上的安全帽。钢瓶一般平放,并应将瓶口朝同一方向,不可交叉;高度不得超过车辆的防护栏板,并用三角木垫卡牢,防止滚动。严禁与易燃物或可燃物、还原剂、食用化学品等混装混运。夏季应早晚运输,防止日光曝晒。公路运输时要按规定路线行驶,禁止在居民区和人口稠密区停留。铁路运输时要禁止溜放
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:氮氧
四氧化(三)铅
化合物中毒
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未
列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
四氧化 (三) 铅
