 化学品标识
化学品中文名 铊;金属铊化学品英文名 thallium
分子式 Tl   相对分子质量 204.37
化学品的推荐及限制用途 用于制光电管、低温计、光学玻璃,也用于制铊的化合物
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 吞咽致命,吸入致命
GHS危险性类别 急性毒性-经口,类别2;急性毒性-吸入,类别2;特异性靶器官毒性-反复接触,类别2; 危害水生环境-长期危害,类别4 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 吞咽致命,吸入致命,长时间或反复接触可能对器官造成损伤,可能对水生生物造成长期持续有害影响  防范说明
预防措施 避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。避免吸入粉尘。仅在室外或通风良好处操作。戴呼吸防护器具。禁止排入环境
事故响应 如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位,立即呼叫中毒控制中心或就医。食入:漱口,立即呼叫中毒控制中心或就医。如感觉不适,就医
安全储存 在通风良好处储存。保持容器密闭。上
     锁保管废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 易燃,其蒸气与空气混合,能形成爆炸
性混合物
健康危害 为强烈的神经毒物,对肝、肾有损害作用。吸入、口服可引起急性中毒;可经皮肤吸收急性中毒 口服出现恶心、呕吐、腹部绞痛、厌食等。3~5d后出现多发性颅神经和周围神经损害。出现感觉障碍及上行性肌麻痹。中枢神经损害严重者,可发生中毒性脑病。脱发为其特异表现。皮肤出现皮疹,指(趾)甲有白色横纹,可有肝、肾损害
慢性中毒 主要症状有神经衰弱综合征、脱发、胃纳差。可有周围神经病、球后视神经炎。可发生肝
损害
环境危害 可能对水生生物造成长期持续有害影响第三部分 成分/组成信息
√物质	混合物组分 浓度 CASNo. 铊	7440-28-0
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。
就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗。就医食入 如中毒者神志清醒,催吐,洗胃。用1%碘化钠或 1%碘化钾溶液洗胃效果更佳。口服牛奶、淀粉膏、氢氧化铝凝胶、次碳酸铋。口服活性炭悬液。用硫酸钠、硫酸镁或蓖麻油导泻。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 解毒剂:普鲁士蓝第五部分 消防措施
灭火剂 用二氧化碳、干燥砂土灭火
特别危险性 微细粉末遇热源和明火有燃烧爆炸的危险。暴露在空气中会被氧化而变质。燃烧生成有害的氧
铊
化铊
灭火注意事项及防护措施 消防人员须佩戴防毒面具、穿全身消防服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 隔离泄漏污染区,限制出入。建议应急处理人员戴防尘口罩, 穿防毒服,戴橡胶手套。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源。用塑料布覆盖泄漏物,减少飞散。勿使水进入包装容器内环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 用洁净的铲子收集泄漏物,置于干净、干燥、盖子较松的容器中,将容器移离泄漏区
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,局部排风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴头罩型电动送风过滤式防尘呼吸器,穿连衣式防毒衣, 戴橡胶手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。避免产生粉尘。避免与氧化剂、酸类接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 应保存在水中,且必须浸没在水下,隔绝空气。储存于阴凉、通风良好的专用库房内。远离火种、热源。应与氧化剂、酸类、食用化学品分开存放,切忌混储。采用防爆型照明、通风设施。禁止使用易产生火花的机械设备和工具。储区应备有合适的材料收容泄漏物
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 (职业接触限值)PC-TWA:0.05mg/m3;PC-STEL:0.1mg/m3
[皮]
  美国(ACGIH) TLV-TWA:0.02mg/m3 (可吸入性颗粒物)[皮] 生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:石墨炉原子吸收光谱法。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 密闭操作,局部排风。提供安全的淋浴和洗眼
设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其粉尘时,必须佩戴过滤式防尘呼吸器。紧急事态抢救或撤离时,建议佩戴
　　空气呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿连衣式防毒衣手防护 戴橡胶手套
钛酸(四)乙酯
　　　　　　　第九部分 理化特性外观与性状 带蓝光的银白色金属,质软 pH值 无意义      熔点(℃) 303.5 沸点(℃) 1457	相对密度(水=1) 11.85
相对蒸气密度(空气=1) 无资料饱和蒸气压(kPa) 0.13(825℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料临界压力(MPa) 无意义 辛醇/水分配系数 0.23 闪点(℃) 无意义 自燃温度(℃) 无资料爆炸下限(%) 无资料 爆炸上限(%) 无资料
分解温度(℃) 无资料黏度(mPa·s) 无资料
溶解性 不溶于水,微溶于碱,溶于硫酸、硝酸第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强酸、强氧化剂等禁配物发生反应避免接触的条件 潮湿空气禁配物 强酸、强氧化剂
危险的分解产物 无意义
　　　　　　第十一部分 毒理学信息急性毒性 LDLo:30mg/kg(大鼠经口)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料 生殖细胞突变性 无资料致癌性 无资料	生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 无资料持久性和降解性生物降解性 无资料
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 无资料土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 若可能,回收使用
污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 3288
联合国运输名称 无机毒性固体,未另作规定的(铊) 联合国危险性类别 6.1  包装类别 Ⅱ类包装
包装标志 	海洋污染物 否
运输注意事项 运输前应先检查包装容器是否完整、密封,运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与酸类、氧化剂、食品及食品添加剂混运。运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:铊及
其化合物中毒
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录: 列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
钛酸 (四) 乙酯
