 化学品标识
化学品中文名 五氟化磷;氟化磷
化学品英文名 phosphoruspentafluoride;pentafluorophosphorus
分子式 PF5   相对分子质量 125.97
       FFF 结构式 P
FF
化学品的推荐及限制用途 用于发生气体,并用作聚合反应催化剂
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 内装加压气体:遇热可能爆炸,吸入会中
毒,造成严重的皮肤灼伤和眼损伤
GHS危险性类别 加压气体;急性毒性-吸入,类别3; 皮肤腐蚀/刺激,类别1;严重眼损伤/眼刺激,类别1 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 内装加压气体:遇热可能爆炸,吸入会中
毒,造成严重的皮肤灼伤和眼损伤  防范说明
预防措施 避免吸入气体、雾。仅在室外或通风良好处操作。避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。戴防护手套,穿防护服,戴防护眼镜、
防护面罩
事故响应 如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位,呼叫中毒控制中心或就医。皮肤(或头发)接触:立即脱掉所有被污染的衣服,用水冲洗皮肤,淋浴。污染的衣服须洗净后方可重新使用。眼睛接触:用水细心地冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,则取出隐形眼镜继续冲洗
安全储存 防日晒。存放在通风良好的地方。保持容器密闭。上锁保管
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 不燃,无特殊燃爆特性。遇水剧烈反应,产生有毒气体健康危害 本品遇水分解为磷酸和磷化氢。对皮肤、眼睛、黏膜有强烈刺激作用,吸入后可引起呼吸道炎症,严重者出现肺水肿。眼和皮肤接触引起灼伤环境危害 对环境可能有害
第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
五氟化磷	7647-19-0 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用大量流动清水彻底冲洗至少15min。就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗5~10min。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用干粉、二氧化碳灭火
特别危险性 在潮湿空气中产生白色有腐蚀性和刺激性的氟化氢烟雾。在水中分解放出剧毒的腐蚀性气体。遇
碱分解
灭火注意事项及防护措施 消防人员必须穿全身防火防毒服,在上风向灭火。切断气源。喷水冷却容器,尽可能将容器从火场移至空旷处。火场中有大量本品泄漏物时,禁用水、泡沫和酸碱灭火剂第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 根据气体的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员穿内置正压自给式呼吸器的全封闭防化服。尽可能切断泄漏源。防止气体通过下水道、通风系统和有限空间扩散。喷雾状水抑制蒸气或改变蒸气云流向,避免水流接触泄漏物环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 禁止用水直接冲击泄漏物或泄漏源。隔离泄漏区直至气体散尽
第七部分 操作处置与储存
五氟化磷
操作注意事项 密闭操作,全面排风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防毒面具(全面罩),穿胶布防毒衣,戴橡胶手套。避免产生烟雾。防止气体泄漏到工作场所空气中。避免与碱类接触。尤其要注意避免与水接触。搬运时戴好钢瓶安全帽和防震橡皮圈,防止钢瓶碰撞、损坏。配备泄漏应急处理设备
储存注意事项 储存于阴凉、通风的有毒气体专用库房。库温不宜超过30℃。远离火种、热源。应与碱类等分开存放,切忌混储。储区应备有泄漏应急处理设备第八部分 接触控制/个体防护   中国 PC(职业接触限值)-TWA:2mg/m3 [按F计]   美国(ACGIH) TLV-TWA:2.5mg/m3 [按F计]
生物接触限值 尿氟:42mmol/mol肌酐(7mg/g肌酐)
(采样时间:工作班后)
监测方法 空气中有毒物质测定方法:离子选择电极法。
生物监测检验方法:尿中氟的离子选择电极测定方法
工程控制 密闭操作,全面排风。提供安全的淋浴和洗眼
设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其蒸气时,必须佩戴过滤式防毒面具(全面罩)。必要时佩戴空气呼吸器眼睛防护 呼吸系统防护中已作防护皮肤和身体防护 穿隔绝式防毒服手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
外观与性状 无色、有刺激性恶臭味的气体,在潮湿空气
pH值 无意义(中剧烈发烟)      熔点(℃) -93.8 沸点(℃) -84.6 相对密度(水=1) 5.81(气体) 相对蒸气密度(空气=1) 4.46 饱和蒸气压(kPa) 133(20℃)
临界压力(MPa) 3.35 闪点(℃) 无意义爆炸下限(%) 无意义分解温度(℃) 无资料黏度(mPa·s) 无资料
辛醇/水分配系数 无资料自燃温度(℃) 无意义爆炸上限(%) 无意义
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) >25
溶解性 无资料
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 遇强碱发生反应。遇水分解放出剧毒的腐蚀性
     气体避免接触的条件 潮湿空气禁配物 强碱、水
危险的分解产物 无资料
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 无资料     皮肤刺激或腐蚀 无资料眼睛刺激或腐蚀 无资料 呼吸或皮肤过敏 无资料生殖细胞突变性 无资料 致癌性 无资料生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 无资料持久性和降解性生物降解性 无资料
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 无资料土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 根据国家和地方有关法规的要求处置。或与制造商联系,确定处置方法污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 把空容器归还厂商
第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 2198 联合国运输名称 五氟化磷联合国危险性类别 2.3,8  包装类别 -
包装标志 
海洋污染物 否
运输注意事项 采用钢瓶运输时必须戴好钢瓶上的安全帽。钢瓶一般平放,并应将瓶口朝同一方向,不可交叉;高度不得超过车辆的防护栏板,并用三角木垫卡牢,防止滚动。严禁与碱类、食用化学品等混装混运。夏季应早晚运输,防止日光曝晒。公路运输时要按规定路线行驶,禁止在居民区和人口稠密区停留。
铁路运输时要禁止溜放
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:磷及
其化合物中毒
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录: 列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
五硫化二磷
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   参考文献免责声明
五硫化二磷
