 化学品标识
化学品中文名 硝化丙三醇[含不挥发、不溶于水的钝感剂≥40%];甘油三硝酸酯;硝化甘油
化学品英文名 nitroglycerine(withmorethan40%nonvolatileinsolublephlegmatizer);glyceryltrinitrate 分子式 C3H5N3O9   相对分子质量 227.09
O

化学品的推荐及限制用途 用于制造军事和商业用炸药, 作为防治心绞痛的药物
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 爆炸物、整体爆炸危险,吞咽有害
GHS危险性类别 爆炸物,1.1项;急性毒性-经口,类别4;生殖毒性,类别2;特异性靶器官毒性-一次接触,类别1;特异性靶器官毒性-反复接触,类别1; 危害水生环境-急性危害,类别2;危害水生环境-长期危害,类别2
标签要素  象形图 

 警示词 危险
 危险性说明 爆炸物、整体爆炸危险,吞咽有害,怀疑对生育力或胎儿造成伤害,对器官造成损害,长时间或反复接触对器官造成损伤,对水生生物有毒并具有长期持续影响  防范说明
预防措施 远离热源、火花、明火、热表面。禁止吸烟。容器和接收设备接地连接。避免研磨、撞击、摩擦。戴防护面罩。避免接触眼睛、皮肤, 操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。得到专门指导后操作。在阅读并了解所有安全预防措施之前,切勿操作。按要求使用个体防护装备。避免吸入蒸气、雾。禁止排入环境
事故响应 火灾时可能爆炸。火势蔓延到爆炸物时, 切勿灭火。撤离现场。食入:漱口,如果感觉不适,立即呼叫中毒控制中心或就医。如果接触: 立即呼叫中毒控制中心或就医。收集泄漏物安全储存 本品依据国家和地方法规贮存。上锁保管
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
           规处置物理和化学危险 受撞击、摩擦,遇明火或其他点火源极
硝化丙三醇[含不挥发、不溶于水的钝感剂≥40%]
易爆炸
健康危害 少量吸收即可引起剧烈的搏动性头痛,常有恶心、心悸,有时有呕吐和腹痛,面部发热、潮红;较大量产生低血压、抑郁、精神错乱,偶见谵妄、高铁血红蛋白血症和紫绀。饮酒后,上述症状加剧,并可发生躁狂。本品易经皮肤吸收,应防止皮肤接触慢性影响 可有头痛、疲乏等不适
环境危害 对水生生物有毒并具有长期持续影响第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
	硝化丙三醇	55-63-0
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。
就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗。就医食入 漱口,饮水。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备
对医生的特别提示 高铁血红蛋白血症,可用美蓝和维生素C治疗
第五部分 消防措施
灭火剂 用大量水灭火
特别危险性 冻结的硝化甘油机械感度比液体的要高,处于半冻结状态时,机械感度更高。故受暴冷暴热、撞击、摩擦,遇明火、高热时,均有引起爆炸的危险。与强酸接触能发生强烈反应,引起燃烧或爆炸。燃烧生成有害的氮氧化物、一氧化碳
灭火注意事项及防护措施 消防人员须戴好防毒面具,在安全距离以外,在上风向灭火。遇大火切勿轻易接近。禁止用砂土压盖
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 消除所有点火源。根据液体流动和蒸气扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿防毒服,戴防化学品手套。作业时使用的所有设备应接地。禁止接
     触或跨越泄漏物环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 在专家指导下清除
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,提供充分的局部排风。操作尽可能机械化、自动化。操作人员必须经过专门培训, 严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防毒面具(半面罩),戴安全防护眼镜,穿防静电工作服,戴防化学品手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。防止蒸气泄漏到工作场所空气中。避免与氧化剂、活性金属粉末、酸类接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。禁止震动、撞击和摩擦。配备相应品种和数量
的消防器材及泄漏应急处理设备
储存注意事项 储存于阴凉、干燥、通风的爆炸品专用库房。远离火种、热源。库房温度不超过32℃,相对湿度不超过80%。保持容器密封。应与氧化剂、活性金属粉末、酸类、食用化学品分开存放,切忌混储。采用防爆型照明、通风设施。禁止使用易产生火花的机械设备和工具。储区应备有泄漏应急处理设备和合适的收容材料。禁止震动、撞击和摩擦第八部分 接触控制/个体防护
职业接触限值
中国 MAC:1mg/m3 [皮]
美国(ACGIH) TLV-TWA:0.05ppm[皮]
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:溶剂解吸-气相色谱法。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 严加密闭,提供充分的局部排风。提供安全的
   淋浴和洗眼设备个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其蒸气时,应该佩戴过滤式防毒面具(半面罩)。紧急事态抢救或撤离时,
　　建议佩戴空气呼吸器眼睛防护 戴安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿防静电工作服手防护 戴防化学品手套
第九部分 理化特性
外观与性状 白色或淡黄色黏稠液体,低温易冻结 pH值 无资料      熔点(℃) 13 沸点(℃) 218(爆炸) 相对密度(水=1) 1.6
相对蒸气密度(空气=1) 7.8 饱和蒸气压(kPa) 0.01(60℃)
燃烧热(kJ/mol) -1540.0临界温度(℃) 无资料临界压力(MPa) 3 辛醇/水分配系数 1.62 闪点(℃) 无资料 自燃温度(℃) 270 爆炸下限(%) 无资料 爆炸上限(%) 无资料
分解温度(℃) 无资料
黏度(mPa·s) 36.0(20℃)
溶解性 不溶于水,混溶于丙酮、乙醚、乙醇、硝基苯、吡啶、乙酸乙酯等
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 受热、摩擦、震动、撞击、与强氧化剂等禁配
     物接触,有发生火灾和爆炸的危险避免接触的条件 暴冷暴热、撞击、摩擦、受热禁配物 强氧化剂、活性金属粉末、酸类

危险的分解产物 氮氧化物
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 LD50:105mg/kg(大鼠经口);115mg/kg(小
　　鼠经口) 皮肤刺激或腐蚀 家兔经皮:500mg(24h),轻度刺激眼睛刺激或腐蚀 无资料   呼吸或皮肤过敏 无资料生殖细胞突变性 微生物致突变:鼠伤寒沙门氏菌
2500nmol/皿。微粒体诱变:鼠伤寒沙门氏菌50μg/皿
致癌性 大鼠经口最低中毒剂量(TDLo):36500mg/kg
(2a,连续),疑致肿瘤剂,致肝肿瘤
生殖毒性 大鼠孕后7~17d腹腔内给予最低中毒剂量 (TDLo)致肌肉骨骼系统发育畸形。大鼠腹腔最低中毒剂量(TDLo):11mg/kg(孕7~17d),致植入前
     的死亡率升高,致死胎特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 
LC50 1.28mg/L(96h)(蓝鳃太阳鱼,静态)
EC50 26mg/L(48h)(水蚤)
IC50 6.5mg/L(72h)(藻类)
持久性和降解性
生物降解性 好氧生物降解(h):48~168;厌氧生物降解(h):192~672
非生物降解性 水相光解半衰期(h):928~2784; 光解最大光吸收(nm):323;水中光氧化半衰期(h):2711~4695;空气中光氧化半衰期
(h):1.76~17.6;一级水解半衰期(h):81600
潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质的生物累积
性可能较弱
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能易发生迁移
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 处置前应参阅国家和地方有关法规。在公安
     部门指定地点引爆污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 废弃处置人员必须接受过专门的爆炸性物质废弃处置培训
第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 0143 联合国运输名称 减敏硝化甘油联合国危险性类别 1.1D;6.1 包装类别 -
包装标志 
海洋污染物 否
运输注意事项 铁路暂不办理运输。起运时包装要完整, 装载应稳妥。运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。车速要加以控制,避免颠簸、震荡。不得与酸、碱、盐类、氧化剂、易燃可燃物、自燃物品、金属粉末等危险物品及钢铁材料器具混装。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温。公路运输时要按规定路线行驶,中途停留时应严格选择停放地点,远离高压电源、火源和高温场所,要与其他车辆隔离并留有专人看管,禁止在居民区和人口稠密区停留
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):列入。类别:爆炸品,临界量
(t):1
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未
列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   参考文献免责声明
硝 基 苯
