 化学品标识
化学品中文名 硝基胍[干的或含水<20%];橄苦岩
化学品英文名 nitroguanidine(dryorwettedwithless than20%water);picrite;1-nitroguanidine 分子式 CH4N4O2   相对分子质量 104.09
NH
结构式 H2N C NHNO2
化学品的推荐及限制用途 是硝化纤维火药、硝化甘油火药以及二甘醇二硝酸酯的掺合剂、固体火箭推进剂的重要组分
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 爆炸物、整体爆炸危险
GHS危险性类别 爆炸物,1.1项;严重眼损伤/眼刺激, 类别2 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 爆炸物、整体爆炸危险,造成严重眼刺激  防范说明
预防措施 远离热源、火花、明火、热表面。禁止吸烟。容器和接收设备接地连接。避免研磨、撞击、摩擦。避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。戴防护眼镜、防护面罩事故响应 火灾时可能爆炸。火势蔓延到爆炸物时,切勿灭火,撤离现场。如接触眼睛:用水细心冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,取出隐形眼镜继续冲洗。如果眼睛刺激持续:就医
安全储存 本品依据国家和地方法规贮存
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 受撞击、摩擦,遇明火或其他点火源极
     易爆炸健康危害 对眼睛、皮肤、黏膜和上呼吸道有刺激作用环境危害 对环境可能有害
硝基胍[干的或含水<20%]
第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
硝基胍	556-88-7 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给吸氧。如呼吸、心跳停止,立即行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染衣着,用肥皂水或清水彻底冲洗。就医
眼睛接触 分开眼睑,用清水或生理盐水冲洗。就医食入 漱口,饮水。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用大量水灭火特别危险性 受高热分解,产生有毒的氮氧化物。燃烧生
成有害的氮氧化物
灭火注意事项及防护措施 消防人员须戴好防毒面具,在安全距离以外,在上风向灭火。遇大火,消防人员须在有防护掩蔽处操作。禁止用砂土压盖第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 消除所有点火源。隔离泄漏污染区,限制出入。建议应急处理人员戴防尘口罩,穿防毒服,戴橡胶手套。作业时使用的所有设备应接地。禁止接触或跨越泄漏物环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 润湿泄漏物。严禁设法扫除干的泄漏物
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 严加密闭,提供充分的局部排风和全面通风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防尘口罩,戴化学安全防护眼镜,穿紧袖工作服、长筒胶鞋,戴橡胶手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。避免产生粉尘。避免与氧化剂、碱类接触。禁止震动、撞击和摩擦。配备相应品
种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备
储存注意事项 为安全起见,储存时可加不少于15%的水作稳定剂。储存于阴凉、干燥、通风的爆炸品专用库房。远离火种、热源。库温控制在0℃以下。应与氧化剂、碱类分开存放,切忌混储。配备相应品种和数量的消防器材。储区应备有合适的材料收容泄漏物。禁止震动、撞击和摩擦
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 未(职业接触限值)制定标准
  美国(ACGIH) 未制定标准
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:高效液相色谱法; 紫外分光光度法。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 严加密闭,提供充分的局部排风和全面通风。
     提供安全的淋浴和洗眼设备个体防护装备 
呼吸系统防护 空气中粉尘浓度超标时,佩戴过滤式防尘呼吸器。紧急事态抢救或撤离时,应该佩戴
　　空气呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿紧袖工作服,长筒胶鞋手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
外观与性状 白色针状结晶,不吸湿,在室温下不挥发 pH值 无意义      熔点(℃) 239(分解) 沸点(℃) 爆炸 相对密度(水=1) 1.71
相对蒸气密度(空气=1) 无资料饱和蒸气压(kPa) 无资料燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料
临界压力(MPa) 无资料 辛醇/水分配系数 -0.89 闪点(℃) 无意义 自燃温度(℃) 无资料爆炸下限(%) 无资料 爆炸上限(%) 无资料
分解温度(℃) 无资料黏度(mPa·s) 无资料
溶解性 溶于热水,不溶于冷水,微溶于乙醇,不溶于乙醚,易溶于碱液
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 受热、摩擦、震动、撞击、与强氧化剂等禁配
     物接触,有发生火灾和爆炸的危险避免接触的条件 热、摩擦、震动及撞击禁配物 强氧化剂、强碱
危险的分解产物 氮氧化物、氨
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 LD50:10200mg/kg(大鼠经口);3850mg/kg 小鼠经口);48mg/kg(小鼠腹腔);3120mg/kg
(豚鼠经口)
眼睛刺激或腐蚀 家兔经(皮肤刺激或腐蚀 无资料)眼:100μl(24h),重度刺激
呼吸或皮肤过敏 无资料
生殖细胞突变性 细胞遗传学分析:仓鼠成纤维细胞4g/
L(4h)
致癌性 无资料生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 无资料
4-硝基甲苯
持久性和降解性
生物降解性 MITI-Ⅰ测试,初始浓度100ppm,污泥浓度30ppm,4周后降解4%~14%
非生物降解性 无资料
潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质的生物累积
性可能较弱
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能易发生迁移
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 处置前应参阅国家和地方有关法规。在公安
     部门指定地点引爆污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 废弃处置人员必须接受过专门的爆炸性物质废弃处置培训
第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 0282
联合国运输名称 硝基胍
联合国危险性类别 1.1D 包装类别 -
包装标志 	海洋污染物 否
运输注意事项 凭到达地公安机关的运输证托运。货车编组,应按照《车辆编组隔离表》进行。起运时包装要完整,装载应稳妥。运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。车速要加以控制,避免颠簸、震荡。不得与酸、碱、盐类、氧化剂、易燃可燃物、自燃物品、金属粉末等危险物品及钢铁材料器具混装。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温。公路运输时要按规定路线行驶,中途停留时应严格选择停放地点,远离高压电源、火源和高温场所,要与其他车辆隔离并留有专人看管,禁止在居民区和人口稠密区停留。铁路运输时要禁止溜放
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
4-硝基甲苯
