 化学品标识
化学品英文名 1-nitro(化学品中文名 1-硝基萘)naphthalene;alpha-nitronaphthalene
分子式 C10H7NO2   相对分子质量 173.18
　　　　　　O	O 结构式 
化学品的推荐及限制用途 用于制造染料,石油工业中用以去除荧光
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 易燃固体,吞咽会中毒
GHS危险性类别 易燃固体,类别2;急性毒性-经口, 类别3;皮肤腐蚀/刺激,类别2;危害水生环境-急性危害,类别2;危害水生环境-长期危害,类别2 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 易燃固体,吞咽会中毒,造成皮肤刺激,
       对水生生物有毒并具有长期持续影响  防范说明
预防措施 远离热源、火花、明火、热表面。禁止吸烟。容器和接收设备接地连接。使用防爆电器、通风、照明设备。戴防护手套、防护眼镜、防护面罩。避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。
     禁止排入环境事故响应 火灾时,使用雾状水、二氧化碳、干粉、砂土灭火。皮肤接触:用大量肥皂水和水清洗。如发生皮肤刺激,就医。脱去被污染的衣服,污染衣服经洗净后方可重新使用。食入:漱口,立即呼叫中毒控制中心或就医。收集泄漏物
1-硝基萘
安全储存 上锁保管
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 易燃,其粉体与空气混合,能形成爆炸
性混合物
健康危害 对眼有刺激作用,可引起结膜炎,严重者可致角膜损伤。对黏膜、上呼吸道、皮肤有刺激性。接触
后可因缺氧而致皮肤黏膜紫绀
环境危害 对水生生物有毒并具有长期持续影响第三部分 成分/组成信息
√物质	混合物组分 浓度 CASNo.
	1-硝基萘	86-57-7
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸、困难,给吸氧。如呼吸、心跳停止,立即行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染衣着,用肥皂水或清水彻底冲洗。就医
眼睛接触 分开眼睑,用清水或生理盐水冲洗。就医食入 漱口,饮水。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用雾状水、二氧化碳、干粉、砂土灭火特别危险性 粉体与空气可形成爆炸性混合物,当达到一定浓度时,遇火星会发生爆炸。燃烧生成有害的一氧化碳、氮氧化物
灭火注意事项及防护措施 消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水冷却容器,直至灭火结束第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 隔离泄漏污染区,限制出入。消除所有点火源。建议应急处理人员戴防尘口罩,穿防毒服,戴防护手套。禁止接触
     或跨越泄漏物环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用洁净的铲子收集泄漏物,置于干净、干燥、盖子较松的容器中,将容器移离泄漏区。大量泄漏: 用水润湿,并筑堤收容。防止泄漏物进入水体、下水道、地下室或有限空间
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,局部排风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防尘口罩,戴安全防护眼镜,穿防毒物渗透工作服,戴防护手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。避免产生粉尘。避免与氧化剂、还原剂接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。库温不宜超过 35℃。远离火种、热源。包装密封。应与氧化剂、还原剂分开存放,切忌混储。采用防爆型照明、通风设施。禁止使用易产生火花的机械设备和工具。储区应备有合适的材料收容泄漏物
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 未(职业接触限值)制定标准
  美国(ACGIH) 未制定标准
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:未制定标准工程控制 密闭操作,局部排风个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其粉尘时,应该佩戴过滤式防尘呼吸器。必要时佩戴空气呼吸器眼睛防护 戴安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿防毒物渗透工作服手防护 戴一般作业防护手套
第九部分 理化特性
pH值 无意义     (外观与性状 黄色针状结晶) 熔点(℃) 58.8~61
沸点(℃) 304 相对密度(水=1) 1.33 相对蒸气密度(空气=1) 5.96 饱和蒸气压(kPa) 无资料燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料临界压力(MPa) 无资料 辛醇/水分配系数 3.19 闪点(℃) 164(CC) 自燃温度(℃) 无资料爆炸下限(%) 无资料 爆炸上限(%) 无资料分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 无资料
溶解性 不溶于水,溶于乙醇、乙醚、氯仿、二硫化碳, 易溶于苯、吡啶
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定危险反应 与强氧化剂等禁配物接触,有发生火灾和爆炸
     的危险避免接触的条件 受热禁配物 强氧化剂、强还原剂危险的分解产物 氮氧化物
第十一部分 毒理学资料
急性毒性 LD50:150mg/kg(大鼠经口);86mg/kg(大鼠腹腔) 皮肤刺激或腐蚀 无资料眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料
2-硝基萘
生殖细胞突变性 微生物致突变:鼠伤寒沙门氏菌100μg/ 皿。DNA抑制:人HeLa细胞260μmol/L。姐妹染色单体交换:仓鼠肺脏20mg/L。哺乳动物体细胞突变: 仓鼠肺脏20mg/L
致癌性 IARC致癌性评论:组3,现有的证据不能对人类致癌性进行分类。对人及动物致癌性证据不足生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学资料
生态毒性 LC50:9mg/L(96h)(黑头呆鱼)
持久性和降解性生物降解性 无资料
非生物降解性 无资料
潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质可能有一定
的生物累积性
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能有一定的迁移性
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 建议用焚烧法处置。焚烧炉排出的氮氧化物通过洗涤器除去污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 2538
联合国运输名称 硝基萘
联合国危险性类别 4.1 包装类别 Ⅲ类包装
包装标志 	海洋污染物 否
运输注意事项 运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。装运本品的车辆排气管须有阻火装置。运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与氧化剂、还原剂、食用化学品等混装混运。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温。中途停留时应远离火种、热源。车辆运输完毕应进行彻底清扫。铁路运输时要禁止溜放
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
2-硝基萘
