 化学品标识
化学品英文名 urean(化学品中文名 硝酸脲)itrate;ureamononitrate;acidogen nitrate;uroniumnitrate
分子式 CH5N3O4   相对分子质量 123.09
           O 结构式 H2N C NH2·HNO3
化学品的推荐及限制用途 用于制造炸药、有机合成中间体
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 爆炸物、整体爆炸危险
GHS危险性类别 爆炸物,1.1项;皮肤腐蚀/刺激,类别3;严重眼损伤/眼刺激,类别2B;特异性靶器官毒性-一次接触,类别3(呼吸道刺激) 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 爆炸物、整体爆炸危险,造成轻微皮肤刺激,造成眼刺激,可能引起呼吸道刺激  防范说明
预防措施 远离热源、火花、明火、热表面。禁止吸烟。容器和接收设备接地连接。避免研磨、撞击、摩擦。戴防护面罩。避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗事故响应 火灾时可能爆炸。火势蔓延到爆炸物时,切勿灭火,撤离现场。如发生皮肤刺激, 就医。如接触眼睛:用水细心冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,取出隐形眼镜继续冲洗。如果眼睛刺激持续:就医安全储存 本品依据国家和地方法规贮存
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 受撞击、摩擦,遇明火或其他点火源极
     易爆炸健康危害 本品具有刺激作用,热解能放出有毒的氮氧化物气体环境危害 对环境可能有害
第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
硝酸脲	124-47-0 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。
就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗。就医食入 漱口,饮水。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用大量水灭火
特别危险性 与有机物、还原剂、硫、磷等混合,能形成
爆炸性混合物。燃烧生成有害的氮氧化物
灭火注意事项及防护措施 消防人员须戴好防毒面具,在安全距离以外,在上风向灭火。遇大火切勿轻易接近。禁止用砂土压盖
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 隔离泄漏污染区,限制出入。建议应急处理人员戴防尘口罩, 穿防静电服,戴防化学品手套。作业时使用的所有设备应接地。禁止接触或跨越泄漏物。润湿泄漏物。严
     禁设法扫除干的泄漏物环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 在专家指导下清除
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 严加密闭,提供充分的局部排风和全面通风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防尘口罩,戴化学安全防护眼镜,戴防化学品手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。远离易燃、可燃物。避免产生粉尘。避免与氧化剂接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。禁止震动、撞击和摩擦。配备相应品种和数量的消防器材
及泄漏应急处理设备
硝酸脲
储存注意事项 储存于阴凉、干燥、通风的爆炸品专用库房。库房温度不超过32℃,相对湿度不超过80%。若含有水作稳定剂,库房温度不低于1℃、相对湿度小于80%。远离火种、热源。包装密封。应与氧化剂、易(可)燃物等分开存放,切忌混储。采用防爆型照明、通风设施。禁止使用易产生火花的机械设备和工具。储区应备有合适的材料收容泄漏物。禁止震动、撞击和摩擦
第八部分 接触控制/个体防护
职业接触限值
  中国 未制定标准
  美国(ACGIH) 未制定标准
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:未制定标准工程控制 严加密闭,提供充分的局部排风和全面通风个体防护装备 
呼吸系统防护 空气中粉尘浓度超标时,佩戴过滤式防尘呼吸器。紧急事态抢救或撤离时,应该佩戴
　　空气呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿一般作业工作服手防护 戴防化学品手套
第九部分 理化特性
pH值 无意义      熔点(℃) 152(分解) 非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 无资料土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 处置前应参阅国家和地方有关法规。在公安部门指定地点引爆
污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 废弃处置人员必须接受过专门的爆炸性物质废弃处置培训
第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 0220(干的,或按质量含水低于20%);1357(按质量含水不低于20%) 联合国运输名称 硝酸脲,干的,或湿的,按质量含水低于20%
联合国危险性类别 1.1D(干的,或按质量含水低于
20%),4.1(按质量含水不低于20%)
包装类别 (干的,或按质量含水低于20%);Ⅰ类包装
沸点(℃) 无资料	相对密度(水=1) 1.69
相对蒸气密度(空气=1) 无资料
饱和蒸气压(kPa) 无资料
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料	20% 临界压力(MPa) 无资料 辛醇/水分配系数 -3.51 闪点(℃) 无资料	自燃温度(℃) 无资料爆炸下限(%) 无资料 爆炸上限(%) 无资料分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 无资料溶解性 微溶于水,溶于乙醇,不溶于硝酸、乙醚、苯、	(按质量含水不低于20%)
(按质量含水不低于20%)

氯仿
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强还原剂、易燃或可燃物等禁配物接触,有
     发生火灾和爆炸的危险避免接触的条件 受热、摩擦、震动和撞击禁配物 强还原剂、易燃或可燃物、硫、磷危险的分解产物 氮氧化物
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 无资料      皮肤刺激或腐蚀 无资料眼睛刺激或腐蚀 无资料	呼吸或皮肤过敏 无资料
生殖细胞突变性 无资料	致癌性 无资料生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 无资料持久性和降解性生物降解性 无资料海洋污染物 否
运输注意事项 运输时必须经公安机关批准,凭准运证方可起运。货车编组,应按照《车辆编组隔离表》进行。起运时包装要完整,装载应稳妥。运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。车速要加以控制,避免颠簸、震荡。不得与酸、碱、盐类、氧化剂、易燃可燃物、自燃物品、金属粉末等危险物品及钢铁材料器具混装。运输途中应防曝晒、雨淋, 防高温。公路运输时要按规定路线行驶,中途停留时应严格选择停放地点,远离高压电源、火源和高温场所,要与其他车辆隔离并留有专人看管,禁止在居民区和人口稠密区停留。铁路运输时要禁止溜放第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未
硝酸镍
列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   参考文献免责声明
硝 酸 镍
