 化学品标识
化学品中文名 硝酸镍;硝酸亚镍
化学品英文名 nickelnitrate;nickelousnitrate
分子式 Ni(NO3)2·6H2O  相对分子质量 290.85
化学品的推荐及限制用途 用于镀镍及制造镍催化剂第二部分 危险性概述
紧急情况概述 可加剧燃烧:氧化剂,吞咽有害,吸入有害,造成严重眼损伤,可能导致皮肤过敏反应
GHS危险性类别 氧化性固体,类别2;急性毒性-经口, 类别4;急性毒性-吸入,类别4;皮肤腐蚀/刺激, 类别2;严重眼损伤/眼刺激,类别1;皮肤致敏物, 类别1;生殖细胞致突变性,类别2;致癌性,类别 1A;生殖毒性,类别1B;特异性靶器官毒性-反复接触,类别1;危害水生环境-急性危害,类别1;危害水生环境-长期危害,类别1 标签要素

 警示词 危险
 危险性说明 可加剧燃烧:氧化剂,吞咽有害,吸入有害,造成皮肤刺激,造成严重眼损伤,可能导致皮肤过敏反应,怀疑可造成遗传性缺陷,可能致癌, 可能对生育力或胎儿造成伤害,长时间或反复接触对器官造成损伤,对水生生物毒性非常大并具有长期持续影响  防范说明
预防措施 远离热源。远离衣物、可燃物保存。采取一切预防措施,避免与可燃物混合。戴防护手套、防护眼镜、防护面罩。避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。避免吸入粉尘。仅在室外或通风良好处操作。污染的工作服不得带出工作场所。得到专门指导后操作。在阅读并了解所有安全预防措施之前,切勿操作。按要求使用个体防护装备。操作后彻底清洗。禁止排入环境事故响应 火灾时,根据着火原因选择适当灭火剂灭火。如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位,如感觉不适,呼叫中毒控制中心或就医。皮肤接触:用大量肥皂水和水清洗。如出现皮肤刺激或皮疹:就医。脱去被污染的衣服,污染衣服经洗净后方可重新使用。如果接触或有担心,就医。接触眼睛:用水细心冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,取出隐形眼镜继续冲洗。食入: 漱口,如果感觉不适,立即呼叫中毒控制中心或就医。收集泄漏物安全储存 上锁保管
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 助燃。与可燃物混合能形成爆炸性混
合物
健康危害 吸入本品粉尘对呼吸道有刺激性,个别敏感者可引起哮喘、支气管炎等。大量口服刺激胃肠道,引起呕吐、腹泻。粉尘对眼有刺激性,水溶液可引起灼伤。皮肤接触可引起皮炎
慢性影响 有皮炎、哮喘、慢性支气管炎、慢性鼻
炎等
环境危害 对水生生物毒性非常大并具有长期持续影响第三部分 成分/组成信息
　　　　　　混合物浓度	CASNo.
13478-00-7
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。
就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗。就医食入 漱口,饮水。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 本品不燃。根据着火原因选择适当灭火剂灭火
特别危险性 与还原剂、有机物、易燃物(如硫、磷)或金属粉末等混合可形成爆炸性混合物。高温时分解, 释出有毒的氮氧化物气体。急剧加热时可发生爆炸灭火注意事项及防护措施 消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束
硝酸镍
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 隔离泄漏污染区,限制出入。建议应急处理人员戴防尘口罩, 穿防毒服,戴橡胶手套。勿使泄漏物与可燃物质(如木材、纸、油等)接触。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源。勿使水
     进入包装容器内环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用洁净的铲子收集泄漏物,置于干净、干燥、盖子较松的容器中,将容器移离泄漏区。大量泄漏:
泄漏物回收后,用水冲洗泄漏区
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,加强通风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防尘口罩,戴化学安全防护眼镜,穿聚乙烯防毒服,戴橡胶手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。避免产生粉尘。避免与还原剂、酸类接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。库房温度不超过30℃,相对湿度不超过 80%。包装必须密封,切勿受潮。应与还原剂、酸类分开存放,切忌混储。储区应备有合适的材料收容泄漏物
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 (职业接触限值)PC-TWA:0.5mg/m3;PC-STEL:1.5mg/ m3 [按Ni计][G1]
  美国(ACGIH) TLV-TWA:0.1mg/m3 (可吸入性颗粒物)[按Ni计] 生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:火焰原子吸收光谱法。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 生产过程密闭,加强通风。提供安全的淋浴和
洗眼设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其粉尘时,应该佩戴过滤式
　　防尘呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿隔绝式防毒服手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
外观与性状 青绿色单斜结晶,易潮解
pH值 4.0(水溶液)   熔点(℃) 56.7 沸点(℃) 136.7 相对密度(水=1) 2.05 相对蒸气密度(空气=1) 10.0 饱和蒸气压(kPa) 无资料
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料
临界压力(MPa) 无意义 辛醇/水分配系数 无资料闪点(℃) 无意义 自燃温度(℃) 无意义爆炸下限(%) 无意义 爆炸上限(%) 无意义分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 无资料溶解性 易溶于水,溶于乙醇、氨水
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强还原剂、易燃或可燃物等禁配物接触,有
     发生火灾和爆炸的危险避免接触的条件 受热禁配物 强还原剂、强酸
危险的分解产物 氮氧化物
　　　　　　第十一部分 毒理学信息急性毒性 LD50:1620mg/kg(大鼠经口)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料
生殖细胞突变性 显性致(呼吸或皮肤过敏 无资料)死实验:小鼠56mg/kg 致癌性 IARC致癌性评论:组1,确认人类致癌物生殖毒性 小鼠皮下注射最低中毒剂量 (TDLo):
14.6mg/kg(30d,雄性),影响精子生成
特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 
LC50 15.3mgNi/L(96h)(虹鳟)
EC50 0.122mgNi/L(48h)(网纹溞)
持久性和降解性生物降解性 无资料
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 无资料土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 根据国家和地方有关法规的要求处置。或与制造商联系,确定处置方法污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 在规定场所掩埋空容器第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 2725
联合国运输名称 硝酸镍
联合国危险性类别 5.1 包装类别 Ⅲ类包装
包装标志 	海洋污染物 否
硝酸铍
不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。运输时运输车辆 危险性说明 可加剧燃烧:氧化剂,吞咽会中毒,吸入应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设 致命,造成皮肤刺激,造成严重眼刺激,可能导致备。严禁与酸类、易燃物、有机物、还原剂、自燃物 皮肤过敏反应,可能致癌,可能引起呼吸道刺激, 品、遇湿易燃物品等并车混运。运输时车速不宜过 长时间或反复接触对器官造成损伤,对水生生物有快,不得强行超车。运输车辆装卸前后,均应彻底清 毒并具有长期持续影响扫、洗净,严禁混入有机物、易燃物等杂质 防范说明
运输注意事项 运输时单独装运,运输过程中要确保容器第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:
列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
预防措施 远离热源。远离衣物、可燃物保存。采取一切预防措施,避免与可燃物混合。戴防护手套、防护眼镜、防护面罩。避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。避免吸入粉尘。仅在室外或通风良好处操作。戴呼吸防护器具。污染的工作服不得带出工作场所。得到专门指导后操作。在阅读并了解所有安全预防措施之前,切勿操作。按要求使用个体防护装备。禁止排入环境事故响应 火灾时,根据着火原因选择适当灭火剂灭火。如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位。皮肤接触:用大量肥皂水和水清洗。如出现皮肤刺激或皮疹:就医。脱去被污染的衣服,污染衣服洗净后方可重新使用。如接触眼睛:用水细心冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,取出隐形

第十六部分 其他信息	入:漱口,立即。呼叫中毒控制中心或:就医。。如眼镜继续冲洗 如果眼睛刺激持续 就医 食
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写	感觉不适,就医。收集泄漏物
培训建议   	参考文献	安全储存 在通风良好处储存。保持容器密闭。上免责声明	锁保管硝 酸 铍	规处置 	、
废弃处置 本品及内装物 容器依据国家和地方法
化学品中文名 硝酸铍
化学品英文名 berylliumnitrate;berylliumdinitrate 分子式 Be(NO3)2   相对分子质量 133.03
化学品的推荐及限制用途 用作化学试剂及用于气灯和乙炔灯罩的硬化
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 可加剧燃烧:氧化剂,吞咽会中毒,吸入
健康危害 短期大量接触,可发生急性铍痛。主要表现为急性化学性肺炎。肝脏往往肿大,有压痛,甚至出现黄疸。口服可溶性铍盐可引起胃黏膜出血、坏死。进入眼内可致结膜炎,重者可致灼伤。长期接触小量铍可发生慢性铍病。除有无力、消瘦、食欲不振外,常有胸闷、胸痛、气短和咳嗽。X线检查分为3型:颗粒型、网织型和结节型。晚期可发生右心衰竭。皮肤病变有皮炎、溃疡及皮肤肉芽肿
         物理和化学危险 助燃。与可燃物混合能形成爆炸性混