 化学品标识	合物
GHS危险性类别 氧化性固体,类别2;急性毒性-经口, 类别3;急性毒性-吸入,类别2;皮肤腐蚀/刺激, 类别2;严重眼损伤/眼刺激,类别2;皮肤致敏物, 类别1;致癌性,类别1A;特异性靶器官毒性-一次接触,类别3(呼吸道刺激);特异性靶器官毒性-反复接触,类别1;危害水生环境-急性危害,类别2; 危害水生环境长期危害,类别
第三部分 成分/组成信息
√物质	混合物
组分	浓度	CASNo.
硝酸铍	13597-99-4
第四部分 急救措施
	致命,可能导致皮肤过敏反应	环境危害 对水生生物有毒并具有长期持续影响
2
标签要素	-	吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如
呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心
肺复苏术。就医
 象形图,
皮肤接触 立即脱去污染的衣着 用大量流动清水彻底冲洗。就医
 警示词 危险	眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲
硝酸铍

洗5~10min。就医
食入 用水漱口,禁止催吐。给饮牛奶或蛋清。就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 本品不燃。根据着火原因选择适当灭火剂灭火特别危险性 与易氧化物质、硫黄、亚硫酸氢钠、还原剂、强酸接触能引起燃烧或爆炸。受高热分解,产生
有毒的氮氧化物
灭火注意事项及防护措施 消防人员须佩戴防毒面具、穿全身消防服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 隔离泄漏污染区,限制出入。建议应急处理人员戴防尘口罩, 穿防毒服,戴橡胶手套。勿使泄漏物与可燃物质(如木材、纸、油等)接触。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 用洁净的铲子收集泄漏物,置于干净、干燥、盖子较松的容器中,将容器移离泄漏区
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,局部排风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴头罩型电动送风过滤式防尘呼吸器,穿聚乙烯防毒服, 戴橡胶手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。远离易燃、可燃物。避免产生粉尘。避免与还原剂接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。库房温度不超过30℃,相对湿度不超过80%。远离火种、热源。包装密封。应与易(可)燃物、还原剂、食用化学品分开存放,切忌混储。储区应备有合适的材料收容泄漏物
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 P(职业接触限值)C-TWA:0.0005mg/m3;PC-STEL:0.001mg/
m3 [按Be计][G1]
  美国(ACGIH) TLV-TWA:0.00005mg/m3 (可吸入性颗粒物)[按Be计] 生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:桑色素荧光分光光度法。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 密闭操作,局部排风。提供安全的淋浴和洗眼
设备
个体防护装备呼吸系统防护 可能接触其粉尘时,建议佩戴过滤式防尘呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿隔绝式防毒服手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
外观与性状 白色或微黄色结晶,有潮解性 pH值 无意义      熔点(℃) 60
沸点(℃) 100~200(分解)相对密度(水=1) 1.56
相对蒸气密度(空气=1) 无资料饱和蒸气压(kPa) 无资料燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料
临界压力(MPa) 无意义 辛醇/水分配系数 无资料闪点(℃) 无意义 自燃温度(℃) 无意义爆炸下限(%) 无意义 爆炸上限(%) 无意义分解温度(℃) 100 黏度(mPa·s) 无资料溶解性 易溶于水,易溶于乙醇
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强还原剂、易燃或可燃物等禁配物接触,有
     发生火灾和爆炸的危险避免接触的条件 受热禁配物 还原剂、易燃或可燃物、活性金属粉末、硫、磷、亚硫酸氢钠等
危险的分解产物 氮氧化物
　　　　　　第十一部分 毒理学信息急性毒性 LD50:50mg/kg(豚鼠腹腔)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料
生殖细胞突变性 DNA(呼吸或皮肤过敏 无资料)修复:枯草杆菌750μg/皿。姐妹染色单体交换:仓鼠肺31mg/L
致癌性 IARC致癌性评论:组1,确认人类致癌物。对
     人类致癌性证据充分生殖毒性 大鼠孕后18d静脉内给予最低中毒剂量特异(性T靶DL器o)官3系1μ统g/毒kg性,-一致次肝接胆触管 系无统资发料育畸形
特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 
LC50 0.15~12mg/L(96h)(鱼类)
EC50 2.5mg/L(48h)(水蚤)
持久性和降解性生物降解性 无资料
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 无资料土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
硝酸铅
废弃化学品 根据国家和地方有关法规的要求处置。或与制造商联系,确定处置方法
污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 2464
联合国运输名称 硝酸铍
联合国危险性类别 5.1,6.1 包装类别 Ⅱ类包装
包装标志 
海洋污染物 否
运输注意事项 运输时单独装运,运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。严禁与酸类、易燃物、有机物、还原剂、自燃物品、遇湿易燃物品等并车混运。运输时车速不宜过快,不得强行超车。运输车辆装卸前后,均应彻底清扫、洗净,严禁混入有机物、易燃物等杂质第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:铍病危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录: 列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
硝 酸 铅
             