 化学品标识
化学品中文名 溴甲烷;甲基溴
化学品英文名 bromomethane;methylbromide 分子式 CH3Br 相对分子质量 94.9
         H 结构式 HBr
H
化学品的推荐及限制用途 用作杀虫剂、熏剂、冷冻剂和溶剂,也用于有机合成
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 内装加压气体:遇热可能爆炸,吞咽会中毒,吸入会中毒
GHS危险性类别 加压气体;急性毒性-经口,类别3; 急性毒性-吸入,类别3;皮肤腐蚀/刺激,类别2; 严重眼损伤/眼刺激,类别2;生殖细胞致突变性, 类别2;特异性靶器官毒性-一次接触,类别3(呼吸道刺激);特异性靶器官毒性-反复接触,类别2;危
     害水生环境-急性危害,类别1;危害臭氧层,类别1 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 内装加压气体:遇热可能爆炸,吞咽会中毒,吸入会中毒,造成皮肤刺激,造成严重眼刺激,怀疑可造成遗传性缺陷,可能引起呼吸道刺激,长时间或反复接触可能对器官造成损伤,对水生生物毒性非常大,破坏高层大气中的臭氧,危害
       公共健康和环境  防范说明预防措施 避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。避免吸入气体。仅在室外或通风良好处操作。戴防护手套、防护眼镜、防护面罩。得到专门指导后操作。在阅读并了解所有安全预防措施之前,切勿操作。
按要求使用个体防护装备。禁止排入环境
事故响应 如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位。皮肤接触:用大量肥皂水和水清洗。如发生皮肤刺激,就医。脱去被污染的衣服,污染衣服洗净后方可重新使用。如接触眼睛:用水细心冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,取出隐形眼镜继续冲洗。如果眼睛刺激持续:就医。食入:漱口,立即呼叫中毒控制中心或就医。如果接触或有担心,就医。收集泄漏物
安全储存 防日晒。存放在通风良好的地方。保持容器密闭。上锁保管
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
           规处置物理和化学危险 易燃,与空气混合能形成爆炸性混合物健康危害 主要损害中枢及周围神经系统;对皮肤、黏膜、肺、肾、肝、心血管等也有损害。以中枢神经系
统和肺最早受到损害,也最为严重
急性中毒 轻度有头痛、头晕、恶心、全身无力、嗜睡、震颤、咳嗽、咯痰等;较重者出现兴奋、谵妄、共济失调、肌痉挛,并可伴有多发性神经炎和肝、肾损害;严重中毒时,因脑水肿出现抽搐、躁狂、昏迷;或因肺水肿或循环衰竭而出现紫绀。可因肺水肿、神经系统严重损害或循环衰竭而死亡。接触极高浓度可迅速死亡。皮肤接触
     其液体可致灼伤慢性中毒 常有头痛、全身乏力、嗜睡、记忆力减退、激动易怒、步态不稳等,亦可伴有周围神经炎和植物神经功能紊乱。可出现视神经萎缩。重者出现震颤、瘫痪与精神障碍
环境危害 对水生生物毒性非常大,破坏高层大气中的臭氧,危害公共健康和环境
第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
溴甲烷	74-83-9 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。
就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗。就医食入 漱口,饮水。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
溴甲烷
第五部分 消防措施
灭火剂 用雾状水、泡沫、二氧化碳灭火
特别危险性 遇明火、高温以及铝粉、二甲亚砜有燃烧爆炸的危险。与活性金属粉末(如镁、铝等)能发生反应,引起分解。与碱金属接触受冲击时会着火燃烧。燃烧生成有害的一氧化碳、溴化氢
灭火注意事项及防护措施 切断气源。若不能切断气源, 则不允许熄灭泄漏处的火焰。消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却, 直至灭火结束
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 根据气体扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。消除所有点火源。建议应急处理人员穿内置正压自给式呼吸器的全封闭防化服。如果是液化气体泄漏,还应注意防冻伤。禁止接触或跨越泄漏物。尽可能切断泄漏源。若可能翻转容器,使之逸
出气体而非液体
环境保护措施 防止气体通过下水道、通风系统和有限空
间扩散
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 喷雾状水抑制蒸气或改变蒸气云流向,避免水流接触泄漏物。禁止用水直接冲击泄漏物或泄漏源。隔离泄漏区直至气体散尽
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 严加密闭,提供充分的局部排风和全面通风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴过滤式防毒面具(半面罩),戴化学安全防护眼镜,穿透气型防毒服,戴防化学品手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。防止气体泄漏到工作场所空气中。避免与氧化剂、活性金属粉末接触。搬运时轻装轻卸,防止钢瓶及附件破损。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备
储存注意事项 储存于阴凉、通风的有毒气体专用库房。远离火种、热源。库温不宜超过30℃。保持容器密封。应与氧化剂、活性金属粉末、食用化学品分开存放,切忌混储。采用防爆型照明、通风设施。禁止使用易产生火花的机械设备和工具。储区应备有泄漏应急处理设备
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 PC(职业接触限值)-TWA:2mg/m3 [皮]
  美国(ACGIH) TLV-TWA:1ppm[皮]
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:直接进样-气相色谱法。生物监测检验方法:未制定标准工程控制 严加密闭,提供充分的局部排风和全面通风。提供安全的淋浴和洗眼设备个体防护装备 
呼吸系统防护 空气中浓度超标时,佩戴过滤式防毒面具(半面罩)。紧急事态抢救或撤离时,必须
　　佩戴正压自给式呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿透气型防毒服手防护 戴防化学品手套
第九部分 理化特性
外观与性状 无色气体,有甜味 pH值 无意义      熔点(℃) -93.6 沸点(℃) 3.6 相对密度(水=1) 1.73
相对蒸气密度(空气=1) 3.3 饱和蒸气压(kPa) 215.5(25℃)
燃烧热(kJ/mol) -787.0 临界温度(℃) 194
临界压力(MPa) 8.45 辛醇/水分配系数 1.19 闪点(℃) -44 自燃温度(℃) 537 爆炸下限(%) 10.0 爆炸上限(%) 16.0
分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 0.397(0℃) 溶解性 不溶于水,溶于乙醇、乙醚、氯仿、苯等多数有机溶剂
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 遇铝粉、碱金属、二甲亚砜有发生火灾和爆炸的危险。与活性金属粉末(如镁、铝等)能发生反应,引起分解避免接触的条件 无资料
禁配物 强氧化剂、碱金属或活性金属粉末(如镁、铝等)、二甲亚砜等
危险的分解产物 溴化氢。
第十一部分 毒理学信息
急性毒性
LD50 214mg/kg(大鼠经口)
LC50 302ppm(大鼠吸入,8h);1540mg/m3 (小鼠吸入,2h)
TDLo 35000mg/m3 (人经皮肤,40min)
LCLo 60000ppm(人吸入,2h)
TCLo 35ppm(人吸入)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料
呼吸或皮肤过敏 无资料
生殖细胞突变性 微生物致突变:鼠伤寒沙门氏菌 400ppm。姐妹染色单体交换:人淋巴细胞5mg/L。微核试验:大鼠吸入338ppm,每天6h,共14d。细胞遗传学分析:人淋巴细胞95mg/L
致癌性 IARC致癌性评论:组3,现有的证据不能对人类致癌性进行分类,对人及动物致癌性证据不足生殖毒性 无资料
特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料
特异性靶器官系统毒性-反复接触 吸入389mg/m3,98 次,大鼠肺部从正常到严重肺炎,猴严重抽搐,豚鼠

溴酸钡

肺部无变化
吸入危害 无资料
　　　　　　第十二部分 生态学信息生态毒性 LC50:0.7mg/L(96h)(青鳉)
持久性和降解性
生物降解性 好氧生物降解(h):168~672;厌氧生物降解(h):672~2688
非生物降解性 空气中光氧化半衰期(h):1633~
16327;一级水解半衰期(h):912
潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质的生物累积
性可能较弱
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能易发生迁移
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 用焚烧法处置。焚烧炉排出的卤化氢通过酸洗涤器除去污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 1062
联合国运输名称 甲基溴
联合国危险性类别 2.3 包装类别 -
包装标志 	海洋污染物 否
运输注意事项 采用钢瓶运输时必须戴好钢瓶上的安全帽。钢瓶一般平放,并应将瓶口朝同一方向,不可交叉;高度不得超过车辆的防护栏板,并用三角木垫卡牢,防止滚动。运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材。装运该物品的车辆排气管必须配备阻火装置,禁止使用易产生火花的机械设备和工具装卸。严禁与氧化剂、活性金属粉末、食用化学品等混装混运。夏季应早晚运输,防止日光曝晒。中途停留时应远离火种、热源。公路运输时要按规定路线行驶,禁止在居民区和人口稠密区停留。铁路运输时要禁止溜放
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:溴甲
烷中毒
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):列入。类别:毒性气体,临界量(t):10
 高毒物品目录:未斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:列入
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
溴 酸 钡
