 化学品标识
化学品中文名 亚砷酸钙;亚砒酸钙
化学品英文名 calciumarsenite
分子式 Ca3(AsO3)2 相对分子质量 366.07
化学品的推荐及限制用途 用作杀虫剂、杀菌剂、杀软体动物药
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 吞咽致命,可能致癌
GHS危险性类别 急性毒性-经口,类别1;严重眼损伤/ 眼刺激,类别2;致癌性,类别1A;生殖毒性,类别2;特异性靶器官毒性-一次接触,类别1;特异性靶器官毒性-反复接触,类别1;危害水生环境-急性危害,类别1;危害水生环境-长期危害,类别1 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 吞咽致命,造成严重眼刺激,可能致癌, 怀疑对生育力或胎儿造成伤害,对器官造成损害, 长时间或反复接触对器官造成损伤,对水生生物毒性非常大并具有长期持续影响  防范说明
预防措施 避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。戴防护眼镜、防护面罩。得到专门指导后操作。在阅读并了解所有安全预防措施之前,切勿操作。按要求使用个体防护装备。避免吸入粉尘。操作后彻底清洗。禁止排入环境
事故响应 如接触眼睛:用水细心冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,取出隐形眼镜继续冲洗。如果眼睛刺激持续:就医。食入:漱口,立即呼叫中毒控制中心或就医。如果接触:立即呼叫中毒控制中心或就医。收集泄
     漏物安全储存 上锁保管
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
           规处置物理和化学危险 不燃,无特殊燃爆特性
健康危害 砷及其化合物对体内酶蛋白的巯基有特殊亲和力
急性中毒 口服致急性胃肠炎、休克、周围神经病、贫血及中毒性肝病、心肌炎等。可因呼吸中枢麻痹而死亡。短期内大量吸入可致咳嗽、胸痛、呼吸困难、头痛、头晕等。消化道症状较轻,
     其他症状似口服。重者可致死慢性中毒 长期接触较高浓度粉尘引起慢性中毒, 主要有神经衰弱综合征,多发性神经病,肝损害,鼻炎、鼻中隔穿孔,支气管炎等。砷和砷化合物为对人致癌物,可引起肺癌、皮
         肤癌环境危害 对水生生物毒性非常大并具有长期持续影响
亚砷酸钙
第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
	亚砷酸钙	27152-57-4
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用肥皂水和清水彻底冲洗。就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗。就医
食入 催吐、彻底洗胃,洗胃后服活性炭30~50g(用水调成浆状),而后再服用硫酸镁或硫酸钠导泻。就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备
对医生的特别提示 解毒剂有二巯基丙磺酸钠、二巯基丁二酸钠等
第五部分 消防措施
灭火剂 本品不燃。根据着火原因选择适当灭火剂灭火
特别危险性 不燃。遇高热、明火会产生剧毒的蒸气。遇
酸产生剧毒的三氧化二砷
灭火注意事项及防护措施 消防人员须佩戴防毒面具、穿全身消防服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 隔离泄漏污染区,限制出入。建议应急处理人员戴防尘口罩, 穿防毒服,戴橡胶手套。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源。用塑料布覆盖泄漏物,减少飞散。勿使水进入包装容器内环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 用洁净的铲子收集泄漏物,置于干净、干燥、盖子较松的容器中,将容器移离泄漏区
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,提供充分的局部排风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防尘口罩,戴化学安全防护眼镜,穿连衣式防毒衣,戴橡胶手套。避免产生粉尘。避免与氧化剂、酸类接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备泄漏应急处理设备。倒空的容
器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房,实行"双人收发、双人保管"制度。远离火种、热源。包装要求密封,不可与空气接触。应与氧化剂、酸类、食用化学品分开存放,切忌混储。储区应备有合适的材料收容泄漏物
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 P(职业接触限值)C-TWA:0.01mg/m3;PC-STEL:0.02mg/
         m3 [按As计][G1]   美国(ACGIH) TLV-TWA:0.01mg/m3 [按As计]
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:原子荧光光谱法; 氢化物-原子吸收光谱法;二乙氨基二硫代甲酸银分光光度法。生物监测检验方法:未制定标准工程控制 严加密闭,提供充分的局部排风个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其粉尘时,应该佩戴过滤式防尘呼吸器。必要时佩戴空气呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿连衣式防毒衣手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
pH值 无意义   (外观与性状 白色粉末)   熔点(℃) 分解沸点(℃) 无资料 相对密度(水=1) 3.031
相对蒸气密度(空气=1) 无资料饱和蒸气压(kPa) 无资料燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料
临界压力(MPa) 无意义 辛醇/水分配系数 无资料闪点(℃) 无意义 自燃温度(℃) 无意义爆炸下限(%) 无意义 爆炸上限(%) 无意义分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 无资料溶解性 微溶于水,溶于酸
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强氧化剂、酸类等禁配物发生反应避免接触的条件 受热 禁配物 酸类、强氧化剂危险的分解产物 氧化砷、氧化钙
　　　　　　第十一部分 毒理学信息急性毒性 LD50:1mg/kg(小鼠经口)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料 生殖细胞突变性 无资料
致癌性 IARC致癌性评论:组1,确认人类致癌物。对
     人类致癌性证据充分生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 亚砷酸盐对水生生物有极高毒性持久性和降解性生物降解性 无资料非生物降解性 无资料
亚砷酸钾
潜在的生物累积性 无资料土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 根据国家和地方有关法规的要求处置。或与制造商联系,确定处置方法
污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 1557
联合国运输名称 固态砷化合物,未另作规定的(亚砷分子式 KAsO2	相对分子质量 146.02
化学品的推荐及限制用途 用作分析试剂及还原剂第二部分 危险性概述
紧急情况概述 吞咽致命,皮肤接触会致命,可能致癌
GHS危险性类别 急性毒性-经口,类别2;急性毒性-经皮,类别2;严重眼损伤/眼刺激,类别2;生殖细胞致突变性,类别2;致癌性,类别1A;生殖毒性,类别2;特异性靶器官毒性-一次接触,类别1; 特异性靶器官毒性-反复接触,类别1;危害水生环境-急性危害,类别1;危害水生环境-长期危害,类别1 标签要素

酸钙) 
联合国危险性类别 6.1 包装类别 Ⅱ类包装	 象形图 
包装标志 海洋污染物 否	 	 
运输注意事项 运输前应先检查包装容器是否完整、密封,运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与酸类、氧化剂、食品及食品添加
 	 
刺激,怀疑可造成遗传性缺陷,可能致癌,怀疑对生育力或胎儿造成伤害,对器官造成损害,长时间或反复接触对器官造成损伤,对水生生物毒性非常
警示词 危险
危险性说明 吞咽致命,皮肤接触会致命,造成严重眼
规定路线行驶,勿在居民区和人口稠密区停留第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:砷及其化合物中毒;砷及其化合物所致肺癌、皮肤癌
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:作为剧毒化学品进行管理。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-
　　2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:
列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列
预防措施 避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。戴防护手套,穿防护服,戴防护眼镜、防护面罩。得到专门指导后操作。在阅读并了解所有安全预防措施之前,切勿操作。按要求使用个体防护装备。禁止排入环境
事故响应 皮肤接触:用大量肥皂水和水轻轻地清洗。如接触眼睛:用水细心冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,取出隐形眼镜继续冲洗。如果眼睛刺激持续:就医。食入:漱口,立即呼叫中毒控制中心或就医。如果接触:立即呼叫中毒控制中心或就医。如感觉不适,就医。收集泄漏物安全储存 上锁保管
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法规处置
剂混运。运输时运输车辆应配备泄漏应急处理设备。 大并具有长期持续影响运输途中应防曝晒、雨淋,防高温。公路运输时要按 防范说明
入。蒙特利尔议定书:未列入	物理和化学危险 不燃,无特殊燃爆特性第十六部分 其他信息	 
健康危害 砷及其化合物对体内酶蛋白的巯基有特殊亲和力
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写	急性中毒 口服致急性胃肠炎、休克、周围神经病、培训建议   	参考文献	贫血及中毒性肝病,心肌炎等。可因呼吸中枢免责声明	麻痹而死亡。短期内大量吸入可致咳嗽、胸痛、亚砷酸钾	、 、	。	, 呼吸困难 头痛 头晕等 消化道症状较轻其他症状似口服。重者可致死
             