 化学品标识
化学品中文名 氨;液氨;氨气
化学品英文名 ammonia;ammonialiquefied;ammoniagas 分子式 NH3      相对分子质量 17.03 结构式 NH3
化学品的推荐及限制用途 用作制冷剂及制取铵盐和氮肥第二部分 危险性概述
紧急情况概述 易燃气体,内装加压气体:遇热可能爆炸,吸入会中毒,造成严重的皮肤灼伤和眼损伤
GHS危险性类别 易燃气体,类别2;加压气体;急性毒性-吸入,类别3;皮肤腐蚀/刺激,类别1B;严重眼损伤/眼刺激,类别1;危害水生环境-急性危害,类别1 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 易燃气体,内装加压气体:遇热可能爆炸,吸入会中毒,造成严重的皮肤灼伤和眼损伤,
       对水生生物毒性非常大  防范说明
预防措施 远离热源、火花、明火、热表面。禁止吸烟。避免吸入气体。仅在室外或通风良好处操作。避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。戴防护手套、穿防护服、戴防护眼镜及防护面罩。禁止排入环境
事故响应 漏气着火:切勿灭火,除非漏气能够安全地制止。如果没有危险,消除一切点火源。如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位。呼叫中毒控制中心或就医。皮肤(或头发)接触:立即脱掉所有被污染的衣服。用水冲洗皮肤,淋浴。污染的衣服须洗净后方可重新使用。眼睛接触:用水细心地冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,则取出隐形眼镜继续冲洗。收集泄漏物
安全储存 防日晒。存放在通风良好的地方。保持容器密闭。上锁保管
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
　　　　规处置物理和化学危险 易燃,与空气混合能形成爆炸性混合物健康危害 低浓度氨对黏膜有刺激作用,高浓度可造成组织溶解坏死。轻度中毒者出现流泪、咽痛、声音嘶哑、咳嗽、咯痰等;眼结膜、鼻黏膜、咽部充血、水肿;胸部X线征象符合支气管炎或支气管周围炎。中度中毒上述症状加剧,出现呼吸困难、紫绀;胸部 X线征象符合肺炎或间质性肺炎。重度中毒发生中毒性肺水肿,或有呼吸窘迫综合征,患者剧烈咳嗽、咯大量粉红色泡沫痰、呼吸窘迫、谵妄、昏迷、休克
氨
等。可发生喉头水肿或支气管黏膜坏死脱落窒息。可并发气胸或纵隔气肿。高浓度氨可引起反射性呼吸停止。液氨或高浓度氨气可致眼灼伤;液氨可致皮肤
灼伤
环境危害 对水生生物毒性非常大
第三部分 成分/组成信息
√物质	混合物组分 浓度 CASNo. 氨	7664-41-7
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用大量流动清水彻底冲洗至少15min。就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗5~10min。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用雾状水、抗溶性泡沫、二氧化碳、砂土灭火
特别危险性 与氟、氯等接触会发生剧烈的化学反应。燃
烧生成有害的氮氧化物
灭火注意事项及防护措施 切断气源。若不能切断气源, 则不允许熄灭泄漏处的火焰。消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却, 直至灭火结束
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 消除所有点火源。根据气体的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员穿内置正压自给式呼吸器的隔绝式防护服。如果是液化气体泄漏,还应注意防冻伤。尽可能切断泄漏源
环境保护措施 防止气体通过下水道、通风系统和有限空间扩散
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 若可能翻转容器,使之逸出气体而非液体。喷雾状水稀释、溶解,同时构筑围堤或挖坑收容产生的大量废水。如果钢瓶发生泄漏,无法关闭时可浸入水中。储罐区最好设稀酸喷洒设施。隔离泄漏区直至气体散尽第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 严加密闭,提供充分的局部排风和全面通风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴过滤式防毒面具(半面罩), 戴化学安全防护眼镜,穿防静电工作服,戴橡胶手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。防止气体泄漏到工作场所空气中。避免与氧化剂、酸类、卤素接触。搬运时轻装轻卸,防止钢瓶及附件破损。配备相应品种和数量的消
防器材及泄漏应急处理设备
储存注意事项 储存于阴凉、干燥、通风的有毒气体专用库房。远离火种、热源。库温不宜超过30℃。应与氧化剂、酸类、卤素、食用化学品分开存放,切忌混储。采用防爆型照明、通风设施。禁止使用易产生火花的机械设备和工具。储区应备有泄漏应急处理设备第八部分 接触控制/个体防护
  中国 PC(职业接触限值)-TWA:20mg/m3;PC-STEL:30mg/m3   美国(ACGIH) TLV-TWA:25ppm;TLV-STEL:
35ppm
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:纳氏试剂分光光度法。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 严加密闭,提供充分的局部排风和全面通风。
     提供安全淋浴和洗眼设备个体防护装备 
呼吸系统防护 空气中浓度超标时,建议佩戴过滤式防毒面具(半面罩)。紧急事态抢救或撤离时,
　　必须佩戴空气呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜
皮肤和身体防护 穿防静电工作服;处理液氨时,穿
防寒服
手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
外观与性状 无色、有刺激性恶臭的气体
pH值 11.7(1%溶液)  熔点(℃) -77.7 沸点(℃) -33.5 相对密度(水=1) 0.7(-33℃) 相对蒸气密度(空气=1) 0.59 饱和蒸气压(kPa) 506.62(4.7℃)
燃烧热(kJ/mol) -316.25 临界温度(℃) 132.5 临界压力(MPa) 11.40 辛醇/水分配系数 0.230
闪点(℃) -54(CC) 自燃温度(℃) 651 爆炸下限(%) 15 爆炸上限(%) 28 分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 无资料溶解性 易溶于水、乙醇、乙醚
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定危险反应 与强氧化剂、卤素、酸类等禁配物接触发生剧
     烈反应避免接触的条件 无资料禁配物 卤素、酰基氯、氯仿、强氧化剂危险的分解产物 无资料
第十一部分 毒理学信息
急性毒性
LC50 4230ppm(小鼠吸入,1h);2000ppm(大鼠
氨
吸入,4h)
LCLo 5000ppm(人吸入,5min)
皮肤刺激或腐蚀 无资料眼睛刺激或腐蚀 家兔经眼:100mg,重度刺激
呼吸或皮肤过敏 无资料
生殖细胞突变性 微生物致突变性:大肠杆菌1500ppm
(3h)。细胞遗传学分析:大鼠吸入19800μg/m3
(16周)
致癌性 无资料生殖毒性 无资料
特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料
特异性靶器官系统毒性-反复接触 大鼠,20mg/m3,每天24h,84d,或每天5~6h,7个月,出现神经系统
功能紊乱
吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性LC50:>3.58mg/L(24h)(彩鲑,已受精的);
>3.58mg/L(24h) (彩鲑,幼年的);0.068mg/L (24h)(彩鲑,85d的鱼苗);0.097mg/L(24h)(彩鲑,成年的);24mg/L(48h)(水蚤)
持久性和降解性生物降解性 无资料
非生物降解性 能被臭氧氧化,反应速度与氨的浓度成正比例关系,当pH值为7~9时,OH-对反
         应有催化作用潜在的生物累积性 无资料
土壤中的迁移性 易被土壤吸附,迁移性较低第十三部分 废弃处置
废弃化学品 先用水稀释,再加盐酸中和,然后放入废水
     系统污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 1005
联合国运输名称 无水氨联合国危险性类别 2.3,8 包装类别 -
包装标志 
海洋污染物 是
3-氨基苯酚
运输注意事项 本品铁路运输时限使用耐压液化气企业自备罐车装运,装运前需报有关部门批准。采用钢瓶运输时必须戴好钢瓶上的安全帽。钢瓶一般平放,并应将瓶口朝同一方向,不可交叉;高度不得超过车辆的防护栏板,并用三角木垫卡牢,防止滚动。运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。装运该物品的车辆排气管必须配备阻火装置,禁止使用易产生火花的机械设备和工具装卸。严禁与氧化剂、酸类、卤素、食用化学品等混装混运。夏季应早晚运输,防止日光曝晒。中途停留时应远离火种、热源。公路运输时要按规定路线行驶,禁止在居民区和人口稠密区停留。铁路运输时要禁止溜放第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:氨
中毒
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):列入。类别:毒性气体,临界量
(t):10
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录: 列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
3-氨基苯酚
