 化学品标识
化学品中文名 丁二腈;1,2-二氰基乙烷;琥珀腈
洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,取出隐形眼镜继续冲洗。如果眼睛刺激持续:就医。食入:漱口。如果感觉不适,立即呼叫中
     毒控制中心或就医安全储存 -
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
           规处置物理和化学危险 可燃
健康危害 小剂量引起中枢神经系统兴奋,大剂量引起抑制,致死剂量引起抽搐、窒息环境危害 对环境可能有害
第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
丁二腈	110-61-2 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用肥皂水和清水彻底冲洗。就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗。就医食入 催吐(仅限于清醒着),给服活性炭悬液。就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 使用亚硝酸钠、硫代硫酸钠、4-二甲
海洋污染物 否运输注意事项 运输前应先检查包装容器是否完整、密封,运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与酸类、氧化剂、食品及食品添加剂混运。运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温。运输时所用的槽(罐)车应有接地链,  危险性说明 吞咽有害,造成皮肤刺激,造成严重眼刺激,可能引起呼吸道刺激  防范说明
预防措施 避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。戴防护手套、防护眼镜、防护面罩
事故响应 皮肤接触:用大量肥皂水和水清洗。如发生皮肤刺激,就医。脱去被污染的衣服,洗净后方可重新使用。如接触眼睛:用水细心冲断泄漏源。用塑料布覆盖泄漏物,减少飞散。勿使水
     进入包装容器内环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 用洁净的铲子收集泄漏物,置于干净、干燥、盖子较松的容器中,将容器移离泄漏区
第七部分 操作处置与储存
丁二腈
操作注意事项 严加密闭,提供充分的局部排风和全面通风。操作尽可能机械化、自动化。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防毒面具(半面罩),戴安全防护眼镜,穿聚乙烯防毒服,戴橡胶手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。避免与氧化剂、还原剂、酸类接触。搬运时要轻装轻卸, 防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。包装密封。应与氧化剂、还原剂、酸类、食用化学品分开存放,切忌混储。配备相应品种和数量的消防器材。储区应备有合适的材料收容泄漏物第八部分 接触控制/个体防护
  中国 未(职业接触限值)制定标准
  美国(ACGIH) 未制定标准
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:未制定标准工程控制 严加密闭,提供充分的局部排风和全面通风。
     提供安全的淋浴和洗眼设备个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触毒物时,必须佩戴过滤式防毒面具(半面罩)。紧急事态抢救或撤离时,建
　　议佩戴空气呼吸器眼睛防护 戴安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿隔绝式防毒服手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
外观与性状 无色、无臭的蜡状固体 pH值 无意义      熔点(℃) 54~56 沸点(℃) 265~267 相对密度(水=1) 0.985
相对蒸气密度(空气=1) 2.8 饱和蒸气压(kPa) 0.27(100℃)
燃烧热(kJ/mol) -2281.0临界温度(℃) 无资料临界压力(MPa) 3.54 辛醇/水分配系数 -0.99
闪点(℃) 132(CC)	自燃温度(℃) 511 爆炸下限(%) 2.05	爆炸上限(%) 14.4
分解温度(℃) 无资料
黏度(mPa·s) 2.008(75℃)
溶解性 微溶于水、乙醇、苯、乙醚、二硫化碳,溶于丙酮、氯仿、二氧六环
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定危险反应 与强氧化剂等禁配物发生反应避免接触的条件 无资料禁配物 强氧化剂、强还原剂、强酸、强碱危险的分解产物 氰化物
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 LD50:450mg/kg(大鼠经口);129mg/kg (小鼠经口)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料 生殖细胞突变性 无资料生殖毒性 仓鼠(致癌性 无资料)腹腔最低中毒剂量(TDLo):365mg/kg
　　(孕8d),致胚胎毒性,中枢神经系统发育异常特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 无资料持久性和降解性
生物降解性 活性污泥法:污泥浓度2500mg/L,初始浓度500mg/L,6h、12h、24h的去除率分别为1.5%、2.4%、3.8%
     非生物降解性 空气中光降解半衰期为380d(理论) 潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质的生物累积
性可能较弱
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能易发生迁移
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 建议用焚烧法处置。焚烧炉排出的氮氧化物
     通过洗涤器除去污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 3439
联合国运输名称 固态腈类,毒性,未另作规定的(丁二腈) 联合国危险性类别 6.1
包装类别 Ⅲ类包装	包装标志 
海洋污染物 否运输注意事项 运输前应先检查包装容器是否完整、密封,运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与酸类、氧化剂、食品及食品添加剂混运。运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:氰及
腈类化合物中毒
1,3-丁二烯
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
1,3-丁二烯
             