 化学品标识
化学品中文名 苯胺;氨基苯;阿尼林油
化学品英文名 aniline;aminobenzene;anilineoil 分子式 C6H7N   相对分子质量 93.14 结构式 H2N
化学品的推荐及限????制用途 可用来测定油品的苯胺点,也用作染料中间体、农药、橡胶助剂及其他有机合成等的原料
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 吞咽会中毒,皮肤接触会中毒,吸入会中毒,造成严重眼损伤,可能导致皮肤过敏反应
GHS危险性类别 急性毒性-经口,类别3;急性毒性-经皮,类别3;急性毒性-吸入,类别3;严重眼损伤/ 眼刺激,类别1;皮肤致敏物,类别1;生殖细胞致突变性,类别2;特异性靶器官毒性-反复接触,类别 1;危害水生环境-急性危害,类别1;危害水生环境长期危害,类别2 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 吞咽会中毒,皮肤接触会中毒,吸入会中毒,造成严重眼损伤,可能导致皮肤过敏反应,怀疑可造成遗传性缺陷,对器官造成损害,对水生生物毒性非常大,对水生生物有毒
       并具有长期持续影响  防范说明
苯胺
预防措施 避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。戴防护手套,穿防护服,戴防护眼镜、防护面罩。避免吸入蒸气、雾。仅在室外或通风良好处操作。污染的工作服不得带出工作场所。得到专门指导后操作。在阅读并了解所有安全预防措施之前,切勿操作。按要求使用个体防护装备。作业场所不得进食、饮水或吸烟。禁止排入环境
事故响应 如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位。皮肤接触:用大量肥皂水和水清洗。如出现皮肤刺激或皮疹,呼叫中毒控制中心或就医。被污染的衣服须经洗净后方可重新使用。接触眼睛:用水细心冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,取出隐形眼镜继续冲洗。食入:立即呼叫中毒控制中心或就医。漱口。如果接触或有担心,就医。收集泄漏物
安全储存 在通风良好处储存。保持容器密闭。上
     锁保管废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 可燃,其蒸气与空气混合,能形成爆炸
性混合物
健康危害 本品主要引起高铁血红蛋白血症、溶血性贫血和肝、肾损害。易经皮肤吸收
急性中毒 患者口唇、指端、耳廓紫绀,有头痛、头晕、恶心、呕吐、手指发麻、精神恍惚等;重度中毒时,皮肤、黏膜严重青紫,呼吸困难,抽搐,甚至昏迷、休克。出现溶血性黄疸、中毒性肝炎及肾损害。可有化学性膀胱炎。眼接触引起
结膜角膜炎
慢性中毒 患者有神经衰弱综合征表现,伴有轻度紫绀、贫血和肝、脾肿大。皮肤接触可引起湿疹
环境危害 对水生生物毒性非常大,对水生生物有毒并具有长期持续影响
第三部分 成分/组成信息
√物质	混合物组分 浓度 CASNo.
	苯胺	62-53-3
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给吸氧。如呼吸、心跳停止,立即行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染衣着,用肥皂水或清水彻底冲洗。就医
眼睛接触 分开眼睑,用清水或生理盐水冲洗。就医食入 漱口,饮水。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备
对医生的特别提示 高铁血红蛋白血症,可用美蓝和维生素C治疗
第五部分 消防措施
灭火剂 用水、泡沫、二氧化碳、砂土灭火
特别危险性 与酸类、卤素、醇类、胺类发生强烈反应, 会引起燃烧。燃烧生成有害的一氧化碳、氮氧化物灭火注意事项及防护措施 消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 根据液体流动和蒸气扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。消除所有点火源。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿防毒服,戴橡胶耐油手套。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源
环境保护措施 防止泄漏物进入水体、下水道、地下室或
有限空间
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用干燥的砂土或其他不燃材料吸收或覆盖,收集于容器中。大量泄漏:构筑围堤或挖坑收容,用砂土、惰性材料或蛭石吸收大量液体。用泵转移至槽车或专用收集器内
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,提供充分的局部排风。操作尽可能机械化、自动化。操作人员必须经过专门培训, 严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴过滤式防毒面具(半面罩),戴安全防护眼镜,穿防毒物渗透工作服,戴橡胶耐油手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。防止蒸气泄漏到工作场所空气中。避免与氧化剂、酸类接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。库温不超过32℃,相对湿度不超过80%。避光保存。包装要求密封,不可与空气接触。应与氧化剂、酸类、食用化学品分开存放,切忌混储。配备相应品种和数量的消防器材。储区应备有泄漏应急处理设备和合适的收容材料
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 PC(职业接触限值)-TWA:3mg/m3 [皮]
  美国(ACGIH) TLV-TWA:2ppm[皮]
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:溶剂解吸-气相色谱法;高效液相色谱法。生物监测检验方法:未制定
标准
工程控制 严加密闭,提供充分的局部排风。提供安全淋
     浴和洗眼设备个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其蒸气时,佩戴过滤式防毒面具(半面罩)。紧急事态抢救或撤离时,佩戴
　　空气呼吸器眼睛防护 戴安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿防毒物渗透工作服手防护 戴橡胶耐油手套

第九部分 理化特性
外观与性状 无色至浅黄色透明液体,有强烈气味。暴露
在空气中或在日光下变成棕色
pH值 约8(2%溶液)  熔点(℃) -6.2 沸点(℃) 184.4	相对密度(水=1) 1.02
相对蒸气密度(空气=1) 3.22
饱和蒸气压(kPa) 2.00(25℃)
燃烧热(kJ/mol) -3389.8临界温度(℃) 425.6 临界压力(MPa) 5.30 辛醇/水分配系数 0.94
闪点(℃) 70 自燃温度(℃) 615 爆炸下限(%) 1.2 爆炸上限(%) 11.0
分解温度(℃) 无资料
黏度(mPa·s) 3.71(25℃)
溶解性 微溶于水,溶于乙醇、乙醚、苯第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定危险反应 与强氧化剂、酸类等禁配物发生反应避免接触的条件 无资料禁配物 强氧化剂、酸类、酰基氯、酸酐分解产物:无资料
第十一部分 毒理学信息
急性毒性
LD50 250mg/kg(大鼠经口);1400mg/kg(大鼠经皮);1000mg/kg(兔经口);820mg/kg(兔
经皮)
LC50 665mg/m3 (小鼠吸入,7h)
皮肤刺激或腐蚀 家兔经皮:500mg(24h),中度刺激眼睛刺激或腐蚀 家兔经眼:20mg(24h),中度刺激
呼吸或皮肤过敏 无资料
生殖细胞突变性 微生物致突变:鼠伤寒沙门氏菌100μg/ 皿。姐妹染色单体交换:小鼠腹腔内210mg/kg。微核试验:小鼠腹腔内给予50mg/kg。DNA损伤:小鼠经口1g/kg
致癌性 IARC致癌性评论:组3,现有的证据不能对人类致癌性进行分类。对人及动物致癌性证据不足生殖毒性 无资料
特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料
特异性靶器官系统毒性-反复接触 大鼠吸入19mg/m3, 每天6h,23周时高铁血红蛋白升高至600mg/ml 吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性
LC100 21.5mmol/L(24h)(梨形四膜虫)
LC50 51~92mg/L(48h) (金色圆腹雅罗鱼);
8.2mg/L(7d)(虹鳟鱼)
EC50 0.1~0.65mg/L(48h)(水蚤)
NOEC 0.01mg/L(21d)(水蚤)
持久性和降解性
生物降解性 OECD301D,30d降解90%;OECD301B, 26d降解90%。易快速生物降解
     非生物降解性 空气中半衰期3.3h(理论) 潜在的生物累积性 2.6(斑马鱼)
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能易发生迁移
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 用焚烧法处置。焚烧炉排出的氮氧化物通过洗涤器除去污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 1547
联合国运输名称 苯胺	联合国危险性类别 6.1
包装类别 Ⅱ类包装	包装标志 
海洋污染物 是运输注意事项 运输前应先检查包装容器是否完整、密封,运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与酸类、氧化剂、食品及食品添加剂混运。运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温。公路运输时要按规定路线行驶第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:苯的
氨基及硝基化合物中毒
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录: 列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
苯  酚
