 化学品标识
化学品中文名 对苯二胺;1,4-苯二胺;;1,4-二氨基苯; 化学品英文名(乌尔丝D) p-phenylenediamine;1,4-diaminobenzene 分子式 C6H8N2   相对分子质量 108.14
结构式 H2NNH2
????
化学品的推荐及限制用途 作为染料中间体,环氧树脂固化剂,及用于橡胶防老剂DNP、DOP、DBP等的生产
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 吞咽会中毒,皮肤接触会中毒,吸入会中毒,可能导致皮肤过敏反应
对苯二胺
GHS危险性类别 急性毒性-经口,类别3;急性毒性-经皮,类别3;急性毒性-吸入,类别3;严重眼损伤/ 眼刺激,类别2;皮肤致敏物,类别1;危害水生环境-急性危害,类别1;危害水生环境-长期危害,类别1 标签要素
 象形图 灭火剂 用 雾状水、二氧化碳、砂土灭。火
特别危险性 受热分解放出有毒烟气 燃烧生成有害的一
对医生的特别提示 高铁血红蛋白血症,可用美蓝和维生素C治疗第五部分 消防措施

 警示词 危险
 危险性说明 吞咽会中毒,皮肤接触会中毒,吸入会中毒,造成严重眼刺激,可能导致皮肤过敏反应,对
       水生生物毒性非常大并具有长期持续影响  防范说明
预防措施 避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。戴防护手套,穿防护服,戴防护眼镜、防护面罩。避免吸入粉尘。仅在室外或通风良好处操作。污染的工作服不得带出工作场所。禁止排入环境事故响应 如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位。皮肤接触用大量肥皂水和水清洗。如感觉不适,呼叫中毒控制中心或就医。立即脱去所有被污染的衣服。被污染的衣服须经洗净后方可重新使用。如出现皮氧化碳、氮氧化物
灭火注意事项及防护措施 消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 隔离泄漏污染区,限制出入。消除所有点火源。建议应急处理人员戴防尘口罩,穿防毒服,戴橡胶手套。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源。用塑料布覆盖泄漏物,减少飞散。勿使水
     进入包装容器内环境保护措施 无资料
	肤刺激或皮疹:就医。如接触眼睛:用水细心	容器中,将容器移离泄漏区
冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,
	取出隐形眼镜继续冲洗。如果眼睛刺激持续:	第七部分 操作处置与储存
     就医。食入:漱口。立即呼叫中毒控制中心或 操作注意事项 密闭操作,提供充分的局部排风。操作人就医。收集泄漏物 员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作安全储存 在通风良好处储存。保持容器密闭。上 人员佩戴自吸过滤式防尘口罩,戴安全防护眼镜,穿锁保管 防毒物渗透工作服,戴橡胶手套。远离火种、热源。
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法	工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 用洁净的铲子收集泄漏物,置于干净、干燥、盖子较松的

规处置
物理和化学危险 可燃,其粉体与空气混合,能形成爆炸
性混合物
健康危害 口服毒性剧烈,与苯胺同,引起高铁血红蛋白血症。吸入粉尘可引起支气管炎和支气管哮喘。皮肤
接触可引起过敏性皮炎
环境危害 对水生生物毒性非常大并具有长期持续影响第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
对苯二胺	106-50-3 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医避免产生粉尘。避免与氧化剂、酸类接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。包装密封。应与氧化剂、酸类、食用化学品分开存放,切忌混储。配备相应品种和数量的消防器材。
储区应备有合适的材料收容泄漏物
第八部分 接触控制/个体防护
职业接触限值
  中国 未制定标准
  美国(ACGIH) TLV-TWA:0.1mg/m3
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:未制定标准工程控制 严加密闭,提供充分的局部排风。提供安全的

皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。	淋浴和洗眼设备就医	个体防护装备 
     洗。就医食入 饮适量温水,催吐(仅限于清醒者)。就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备
防尘呼吸器。紧急事态抢救或撤离时,应该佩戴
　　空气呼吸器眼睛防护 戴安全防护眼镜
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲	呼吸系统防护 空气中粉尘浓度超标时,佩戴过滤式

皮肤和身体防护 穿防毒物渗透工作服手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
pH值 无意义      熔点(外观与性状 白色至淡紫红色晶体)(℃) 145~147 沸点(℃) 267 相对密度(水=1) 无资料相对蒸气密度(空气=1) 3.7
饱和蒸气压(kPa) 0.14(100℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料
临界压力(MPa) 5.18
辛醇/水分配系数 -0.25~-0.7
闪点(℃) 155 自燃温度(℃) 无资料爆炸下限(%) 1.3 爆炸上限(%) 9.8 分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 无资料
溶解性 微溶于水,溶于乙醇、乙醚、苯、氯仿、丙酮第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强氧化剂等禁配物发生反应避免接触的条件 受热禁配物 强氧化剂、酸类、酰基氯、酸酐、氯仿危险的分解产物 无资料
　　　　　　第十一部分 毒理学信息急性毒性 LD50:80mg/kg(大鼠经口)
皮肤刺激或腐蚀 人经皮:250mg(24h),轻度刺激眼睛刺激或腐蚀 无资料 呼吸或皮肤过敏 无资料生殖细胞突变性 微生物致突变性:鼠伤寒沙门氏菌
2遗μm传o学l/分皿析。D:N仓A鼠抑卵制巢:15小m鼠g/L经。口性20染0色mg体/k缺g。失细和不胞
致癌分性离 I:AR黑C腹致果癌蝇性经评口论15:50组0μ3m,ol/现L有(3的d证)据不能对人
     类致癌性进行分类。对人及动物致癌性证据不足生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性
LC50 5.74mg/L(48h)(金鱼);0.066mg/L(96h)
(青鳉)
EC50 0.33mg/L(48h)(水蚤)
ErC50 0.18mg/L(72h)(羊角月牙藻)
　　NOEC 0.043mg/L(21d)(水蚤) 持久性和降解性
非生物降解性 光解最大光吸收(生物降解性 不易快速生物降解)-高(nm):308;水中光氧化半衰期(h):31~1740;空气中光氧化半衰期(h):0.28~2.8
潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质的生物累积性可能较弱
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能易发生迁移
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 用控制焚烧法处置。焚烧炉排出的氮氧化物
     通过洗涤器除去污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 把倒空的容器归还厂商或在规定场所掩埋第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 1673
联合国运输名称 对苯二胺 联合国危险性类别 6.1
包装类别 Ⅲ类包装	 包装标志 
海洋污染物 否运输注意事项 运输前应先检查包装容器是否完整、密封,运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与酸类、氧化剂、食品及食品添加剂混运。运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:苯的
氨基及硝基化合物中毒
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
对苯二酚
