 化学品标识
化学品中文名 二氟化铅;氟化铅
化学品英文名 leaddifluoride;leadfluoride 分子式 PbF2   相对分子质量 245.19
化学品的推荐及限制用途 用作红外线分光材料及同步加速器材料、熔接剂及除硫剂
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 可能致癌
GHS危险性类别 急性毒性-经口,类别5;皮肤腐蚀/刺激,类别3;严重眼损伤/眼刺激,类别2;致癌性, 类别1B;生殖毒性,类别1A;特异性靶器官毒性一次接触,类别1;特异性靶器官毒性-一次接触,类别3(呼吸道刺激);特异性靶器官毒性-反复接触, 类别1;危害水生环境-急性危害,类别1;危害水生环境-长期危害,类别1 标签要素
 象形图 

消防器材及泄漏应急处理设备。夏季最好早晚运输。
中途停留时应远离火种、热源、高温区。装运该物品的车辆排气管必须配备阻火装置,禁止使用易产生火花的机械设备和工具装卸。公路运输时要按规定路线行驶,勿在居民区和人口稠密区停留。铁路运输时要禁止溜放。严禁用木船、水泥船散装运输
伤害,对器官造成损害,可能引起呼吸道刺激,长时间或反复接触对器官造成损伤,对水生生物毒性
       非常大并具有长期持续影响  防范说明
预防措施 避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。戴防护眼镜、防护面罩。得到专门指导后操作。在阅读并了解所有安全预防措施之前, 切勿操作。按要求使用个体防护装备。避免吸入粉尘、烟气。作业场所不得进食、饮水或吸
运输时所用的槽(罐)车应有接地链,槽内可设孔隔 警示词 危险板以减少震荡产生的静电。严禁与氧化剂、食用化学 危险性说明 吞咽可能有害,造成轻微皮肤刺激,造成品等混装混运。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温。 严重眼刺激,可能致癌,可能对生育力或胎儿造成
二氟化铅

烟。禁止排入环境
事故响应 皮肤接触:如发生皮肤刺激,就医。如接触眼睛:用水细心冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,取出隐形眼镜继续冲洗。如果眼睛刺激持续:就医。如果接触或有担心,就医。收集泄漏物安全储存 上锁保管
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
           规处置物理和化学危险 不燃,无特殊燃爆特性
健康危害 铅及其化合物损害造血、神经、消化系统及肾脏。职业中毒主要为慢性。神经系统主要表现为神经衰弱综合征、周围神经病(以运动功能受累较明显), 重者出现铅中毒性脑病。消化系统表现有齿龈铅线、食欲不振、恶心、腹胀、腹泻或便秘;腹绞痛见于中度及重度中毒病例。造血系统损害出现卟啉代谢障碍、贫血等。短时大量接触可发生急性或亚急性中毒,表现类似重症慢性铅中毒。对肾脏损害多见于急性、亚急性或较重慢性病例
环境危害 对水生生物毒性非常大并具有长期持续影响第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
二氟化铅	7783-46-2 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。
就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗。就医食入 漱口,饮水。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备
对医生的特别提示 解毒剂:依地酸二钠钙、二巯基丁二酸钠、二巯基丁二酸等
第五部分 消防措施
灭火剂 用大量水灭火。用雾状水驱散烟雾与刺激性气体
特别危险性 能与碳化钙、氟剧烈反应。与硫酸反应可产
生氟化氢
灭火注意事项及防护措施 消防人员须佩戴防毒面具、穿全身消防服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 隔离泄漏污染区,限制出入。建议应急处理人员戴防尘口罩, 穿防毒服。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源。用塑料布覆盖泄漏物,减少飞散。勿使水进入包装容器内
环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 用洁净的铲子收集泄漏物,置于干净、干燥、盖子较松的容器中,将容器移离泄漏区
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,局部排风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防尘口罩,戴化学安全防护眼镜,穿透气型防毒服,戴乳胶手套。避免产生粉尘。避免与酸类接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。包装密封。应与酸类、食用化学品分开存放,切忌混储。储区应备有合适的材料收容泄漏物
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 P(职业接触限值)C-TWA:0.05mg/m3 (铅尘),0.03mg/m3
         (铅烟)[按Pb计][G2A]   美国(ACGIH) TLV-TWA:0.05mg/m3 [按Pb计]
生物接触限值 血铅:2.0μmol/L(400μg/L)(采样时
间:接触三周后的任意时间)
监测方法 空气中有毒物质测定方法:火焰原子吸收光谱法;双硫腙分光光度法;氢化物-原子吸收光谱法; 微分电位溶出法。生物监测检验方法:血中铅的石墨炉原子吸收光谱测定方法;血中铅的微分电位溶出测定方法工程控制 密闭操作,局部排风。提供安全的淋浴和洗眼
设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其粉尘时,应该佩戴过滤式防尘呼吸器。紧急事态抢救或撤离时,建议佩戴
　　空气呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿透气型防毒服手防护 戴橡胶手套
　　　　　　　第九部分 理化特性pH值 无意义      (外观与性状 白色结晶或粉末)熔点(℃) 824 沸点(℃) 1293
相对密度(水=1) 8.445(斜方晶体);7.75(立方晶体)
相对蒸气密度(空气=1) 无资料饱和蒸气压(kPa) 1.33(904℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料
临界压力(MPa) 无资料 辛醇/水分配系数 无资料闪点(℃) 无意义 自燃温度(℃) 无意义爆炸下限(%) 无意义 爆炸上限(%) 无意义分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 无资料
溶解性 微溶于水,不溶于氨、丙酮、乙酸、氢氟酸,溶于硝酸
二氟化氧
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与硫酸等禁配物发生反应避免接触的条件 无资料禁配物 钾、硫酸
危险的分解产物 无资料
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 LD50:3031mg/kg(大鼠经口);3015mg/kg
(小鼠经口)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料 生殖细胞突变性 无资料致癌性 IARC致癌性评论:组2A,可能人类致癌物
生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 含铅化合物对水生生物有极高毒性持久性和降解性生物降解性 无资料
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 元素铅易在生物体内富集土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 根据国家和地方有关法规的要求处置。或与厂商或制造商联系,确定处置方法污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 把倒空的容器归还厂商或在规定场所掩埋第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 3077
联合国运输名称 对环境有害的固态物质,未另作规定的
　　(二氟化铅) 联合国危险性类别 9
包装类别 Ⅲ类包装	包装标志 
海洋污染物 是运输注意事项 运输前应先检查包装容器是否完整、密封,运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与酸类、氧化剂、食品及食品添加剂混运。运输时运输车辆应配备泄漏应急处理设备。
运输途中应防曝晒、雨淋,防高温  职业病分类和目录:铅及
其化合物中毒,氟及其无机化合物中毒
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录: 列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
二氟化氧
