 化学品标识
化学品中文名 二氟化氧;一氧化二氟
化学品英文名 difluorinemonoxide;oxygendifluoride 分子式 F2O   相对分子质量 54.00
结构式 F O F
化学品的推荐及限制用途 用于氧化和氟化反应,用作火箭燃料系统中的氧化剂
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 可引起燃烧或加剧燃烧:氧化剂;内装加压气体:遇热可能爆炸;吸入致命;造成严重的皮肤
灼伤和眼损伤
GHS危险性类别 氧化性气体,类别1;加压气体;急性毒性-吸入,类别1;皮肤腐蚀/刺激,类别1;严重眼损伤/眼刺激,类别1 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 可引起燃烧或加剧燃烧:氧化剂;内装加压气体:遇热可能爆炸;吸入致命;造成严重的皮
       肤灼伤和眼损伤  防范说明
预防措施 避开贮存处远离服装、可燃材料。阀门或紧固装置不得带有油脂或油剂。避免吸入气体。仅在室外或通风良好处操作。戴呼吸防护器具。避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。戴防护手套,穿防护服,戴防护眼镜、防
二氟化氧
息,保持利于呼吸的体位,立即呼叫中毒控制 泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 隔离
中心或就医。皮肤(或头发)接触:立即脱掉	泄漏区直至气体散尽。泄漏场所保持通风
所有被污染的衣服,用水冲洗皮肤,淋浴。污:	 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　第七部分 操作处置与储存染的衣服须洗净后方可重新使用。接触眼睛
     护面罩事故响应 火灾时:如能保证安全,设法堵塞泄漏。如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休用水细心冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,取出隐形眼镜继续冲洗安全储存 防日晒。存放在通风良好的地方。在通风良好处储存。保持容器密闭
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 助燃。与可燃物接触易着火燃烧。遇水剧烈反应,产生有毒气体
健康危害 较高浓度接触本品一定时间,可发生迟发性刺激症状,表现有头痛、头昏、胸闷、恶心、咳嗽、气急等。严重者可导致肺水肿。眼和皮肤接触可引起
灼伤
环境危害 对环境可能有害
第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
二氟化氧	7783-41-7 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用大量流动清水彻底冲洗至少15min。就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗5~10min。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 本品不燃。根据着火原因选择适当灭火剂灭火操作注意事项 严加密闭,提供充分的局部排风和全面通风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴空气呼吸器,穿隔绝式防毒服,戴橡胶手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。防止气体或蒸气泄漏到工作场所空气中。远离易燃、可燃物。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备
储存注意事项 储存于阴凉、通风的有毒气体专用库房。实行"双人收发、双人保管"制度。库温不宜超过 30℃。远离火种、热源。防止受潮。应与易(可)燃物、食用化学品分开存放,切忌混储。储区应备有泄漏应急处理设备
         第八部分 接触控制/个体防护   中国 PC(职业接触限值)-TWA:2mg/m3 [按F计]   美国(ACGIH) TLV-C:0.05ppm
生物接触限值 尿氟:42mmol/mol肌酐(7mg/g肌酐)
(采样时间:工作班后)
监测方法 空气中有毒物质测定方法:离子选择电极法。
生物监测检验方法:尿中氟的离子选择电极测定方法
工程控制 严加密闭,提供充分的局部排风和全面通风。
     提供安全的淋浴和洗眼设备个体防护装备 
呼吸系统防护 空气中浓度较高时,必须佩戴空气呼吸器或长管面具眼睛防护 呼吸系统防护中已作防护皮肤和身体防护 穿隔绝式防毒服手防护 戴橡胶手套第九部分 理化特性

氧化铝和分子筛能发生爆炸性反应。与许多物质包括 pH值 无意义      熔点(℃) -223.8
水蒸气和空气可产生剧烈反应,甚至发生爆炸
灭火注意事项及防护措施 消防人员必须穿全身防火防毒服,在上风向灭火。切断气源。喷水冷却容器,尽可能将容器从火场移至空旷处。火场中有大量本品泄漏物时,禁用水、泡沫和酸碱灭火剂
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 根据气体扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员穿内置正压自给式呼吸器的全封闭防化服。勿使泄漏物与可燃物质 (如木材、纸、油等)接触。尽可能切断泄漏源。严
禁用水处理
环境保护措施 防止气体通过下水道、通风系统和有限空间扩散
沸点(℃) -144.75 相对密度(水=1) 1.90(-224℃,液体)
相对蒸气密度(空气=1) 1.86
饱和蒸气压(kPa) 101.08(-144.6℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) -58
临界压力(MPa) 0.50 辛醇/水分配系数 无资料闪点(℃) 无意义 自燃温度(℃) 无意义爆炸下限(%) 无意义 爆炸上限(%) 无意义分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 无资料溶解性 微溶于水、乙醇、酸和碱,不溶于热水第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与还原剂、易燃或可燃物、水等禁配物接触, 有发生火灾和爆炸的危险
特别危险性 受热分解产生有毒的烟气。与吸附剂硅胶、 外观与性状 无色、有轻微刺激的气体。液态时为棕黄色
1,1-二氟乙烷
避免接触的条件 潮湿空气	 职业病分类和目录:氟及禁配物 还原剂、易燃或可燃物、水蒸气 其无机化合物中毒
危险的分解产物 无资料	危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。作为第十一部分 毒理学信息	剧毒化学品进行管理。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB 急性毒性 LC50:300mg/m3;136ppm(大鼠吸入,1h);	18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):
入);128ppm(狗吸入)人吸入TCLo:500ppb
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料 生殖细胞突变性 无资料致癌性 无资料	生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:
列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列
　　137mg/m3;62ppm(小鼠吸入,1h);26ppm(猴吸 列入。类别:毒性气体,临界量(t):1 特异性靶器官系统毒性-反复接触 小鼠、大鼠、豚鼠、 入。蒙特利尔议定书:未列入

     兔及狗于0.1ppm下,每天接触7h,30次,未见毒性影响;而2~5ppm时,出现不同程度的刺激症状吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 无资料持久性和降解性生物降解性 无资料
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 无资料土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 根据国家和地方有关法规的要求处置。或与制造商联系,确定处置方法污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 2190 联合国运输名称 压缩二氟化氧联合国危险性类别 2.3,5.1/8 包装类别 -
包装标志 
海洋污染物 否
运输注意事项 采用钢瓶运输时必须戴好钢瓶上的安全帽。钢瓶一般平放,并应将瓶口朝同一方向,不可交叉;高度不得超过车辆的防护栏板,并用三角木垫卡牢,防止滚动。严禁与易燃物或可燃物、食用化学品等混装混运。夏季应早晚运输,防止日光曝晒。公路运输时要按规定路线行驶,禁止在居民区和人口稠密区停留。铁路运输时要禁止溜放
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
1,1-二氟乙烷
