 化学品标识
化学品中文名 1,4-二氯苯;对二氯苯
化学品英文名 1,4-dichlorobenzene;p-dichlorobenzene 分子式 C6H4Cl2   相对分子质量 147 结构式 ClCl
化学品的推荐及????限制用途 用作杀虫剂、防霉剂、分析试剂及用于有机合成
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 皮肤接触可能有害,造成严重眼刺激,怀
GHS危险性(疑致癌)类别 急性毒性-经皮,类别5;严重眼损伤/ 眼刺激,类别2A;致癌性,类别2;危害水生环境急性危害,类别1;危害水生环境-长期危害,类别1 标签要素
 象形图 
 警示词 警告
 危险性说明 皮肤接触可能有害,造成严重眼刺激,怀疑致癌,对水生生物毒性非常大并具有长期持续影响  防范说明
预防措施 避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。戴防护眼镜、防护面罩。得到专门指导后操作。在阅读并了解所有安全预防措施之前,切勿操作。按要求使用个体防护装备。禁止排入环境事故响应 如感觉不适,呼叫中毒控制中心或就医。如接触眼睛:用水细心冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,取出隐形眼镜继续冲洗。如果接触或有担心,就医。收集泄漏物安全储存 上锁保管
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 可燃,其粉体与空气混合,能形成爆炸
性混合物
健康危害 本品对眼和上呼吸道有刺激性,对中枢神经有抑制作用,致肝、肾损害。人在接触高浓度时,可出现虚弱、眩晕、呕吐。严重时损害肝脏,出现黄疸, 肝损害可发展为肝坏死或肝硬化。长时间接触本品对皮肤有轻微刺激性,引起烧灼感
环境危害 对水生生物毒性非常大并具有长期持续影响第三部分 成分/组成信息
√物质	混合物组分 浓度 CASNo.
	1,4-二氯苯	106-46-7
第四部分 急救措施
1,4-二氯苯
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。
就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗。就医食入 漱口,饮水。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用雾状水、泡沫、二氧化碳、砂土灭火特别危险性 受高热分解产生有毒的腐蚀性烟气。与强氧化剂接触可发生化学反应。与活性金属粉末(如镁、铝等)能发生反应,引起分解。燃烧生成有害的一氧化碳、氯化氢
灭火注意事项及防护措施 消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 隔离泄漏污染区,限制出入。建议应急处理人员戴防尘口罩, 穿防毒服,戴橡胶手套。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源。用塑料布覆盖泄漏物,减少飞散。勿使水进入包装容器内环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 用洁净的铲子收集泄漏物,置于干净、干燥、盖子较松的容器中,将容器移离泄漏区
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,局部排风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴过滤式防毒面具(半面罩),戴安全防护眼镜,穿防毒物渗透工作服,戴橡胶手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。避免产生粉尘。避免与氧化剂、铝接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有
害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。包装密封。应与氧化剂、铝、食用化学品分开存放,切忌混储。配备相应品种和数量的消防器材。储区应备有合适的材料收容泄漏物
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 P(职业接触限值)C-TWA:30mg/m3;PC-STEL:60mg/m3
　　　　　[G2B]   美国(ACGIH) TLV-TWA:10ppm 生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:溶剂解吸-气相色谱法。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 密闭操作,局部排风。提供安全的淋浴和洗眼
设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其蒸气时,应该佩戴过滤式防毒面具(半面罩)。紧急事态抢救或撤离时,
　　佩戴空气呼吸器眼睛防护 戴安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿防毒物渗透工作服手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
外观与性状 白色结晶,有樟脑气味 pH值 无意义      熔点(℃) 53.1 沸点(℃) 174 相对密度(水=1) 1.46
相对蒸气密度(空气=1) 5.08 饱和蒸气压(kPa) 1.33(54.8℃)
燃烧热(kJ/mol) -2931.3临界温度(℃) 407.5 临界压力(MPa) 4.11 辛醇/水分配系数 3.37 闪点(℃) 66(CC) 自燃温度(℃) 646 爆炸下限(%) 1.8 爆炸上限(%) 7.8
分解温度(℃) 无资料
黏度(mPa·s) 0.839(55℃)
溶解性 不溶于水,溶于乙醇、乙醚、苯第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强氧化剂、活性金属等禁配物发生反应避免接触的条件 受热禁配物 强氧化剂、铝
危险的分解产物 氯化氢
第十一部分 毒理学信息
急性毒性
LD50 500mg/kg(大鼠经口);>2g/kg(兔经皮)
LC50 5000mg/m3 (大鼠吸入,4h)
眼睛刺激或腐蚀 人经眼(皮肤刺激或腐蚀 无资料):80ppm,引起刺激
呼吸或皮肤过敏 无资料
生殖细胞突变性 姐妹染色单体交换:人类淋巴细胞
100μg/L。精子形态学:大鼠腹腔800mg/kg
致癌性 IARC致癌性评论:组2B,可疑人类致癌物。对人类致癌性证据有限,对动物致癌性证据不充分
生殖毒性 雌性大鼠受孕后6~15d经口染毒7500mg/kg 引发子鼠肌肉骨骼系统发育畸形。雌性兔受孕后6~ 18d吸入800ppm/6h引发心血管系统发育畸形。大鼠经口最低中毒剂量(TDLo):7500mg/kg(孕6~
　　15d用药),引起肌肉骨骼发育异常特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料
特异性靶器官系统毒性-反复接触 大鼠、豚鼠和兔接触 5.23g/m3,69次,见颤抖、虚弱、减重、眼刺激和毛蓬乱,肝、肾发生病理改变
1,2-二氯苯
吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性
LC50 4.54mg/L(24h)(蓝鳃太阳鱼,静态);
7.5~10mg/L(24h),7.17mg/L(48h),
7.4mg/L(96h)(红鲈,静态);33.7mg/L
(96h)(黑头呆鱼);5.7mg/L(96h)(青鳉)
EC50 2.5mg/L(48h)(水蚤)
持久性和降解性生物降解性 不易快速生物降解非生物降解性 光解最大光吸收波长范围(nm):
223.5~280;空气中光氧化半衰期 (h):
　　　　200.6~2006;一级水解半衰期(h):>879a 潜在的生物累积性 BCF:78(食蚊鱼,接触浓度57~ 233μg/L,接触时间1~4d);370~720(虹鳟鱼,接触时间119d);60(蓝鳃太阳鱼,接触时间28d) 土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能有一定的迁移性
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 用焚烧法处置。与燃料混合后,再焚烧。焚
     烧炉排出的卤化氢通过酸洗涤器除去污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规。把空容器归还厂商
第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 3077
联合国运输名称 对环境有害的固态物质,未另作规定的
(1,4-二氯苯)
联合国危险性类别 9
包装类别 Ⅲ类包装	包装标志 
海洋污染物 是运输注意事项 运输前应先检查包装容器是否完整、密封,运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与酸类、氧化剂、食品及食品添加剂混运。运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:未列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
1,2-二氯苯
