 化学品标识
化学品中文名 苯肼;苯基联氨
化学品英文名 phenylhydrazine;hydrazinobenzene 分子式 C6H8N2   相对分子质量 108.16
　　　　　　　　　H 结构式 	N
	H2N	????
化学品的推荐及限制用途 用于有机合成,用作分析试剂及制造染料和药物
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 吸入会中毒,可能导致皮肤过敏反应
GHS危险性类别 急性毒性-吸入,类别3;皮肤腐蚀/刺激,类别2;严重眼损伤/眼刺激,类别2;皮肤致敏物,类别1;生殖细胞致突变性,类别2;特异性靶器官毒性-反复接触,类别1;危害水生环境-急性危害,类别1 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 吸入会中毒,造成皮肤刺激,造成严重眼刺激,可能导致皮肤过敏反应,怀疑可造成遗传性缺陷,长时间或反复接触对器官造成损伤,水生生
       物毒性非常大  防范说明
预防措施 避免吸入粉尘、蒸气、雾。仅在室外或通风良好处操作。避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。戴防护手套、防护眼镜、防护面罩。污染的工作服不得带出工作场所。得到专门指导后操作。在阅读并了解所有安全预防措施之前,切勿操作。按要求使用个体防护装备。操作现场不得进食、饮水或吸烟。禁止排
     入环境事故响应 如吸入:将患者转移到空气新鲜处, 休息,保持利于呼吸的体位。呼叫中毒控制中心或就医。皮肤接触:用大量肥皂水和水清洗。如发生皮肤刺激,就医。脱去被污染的衣服,洗净后方可重新使用。如接触眼睛:用水细心冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,取出隐形眼镜继续冲洗。如果接触或有担心,就医。收集泄漏物
安全储存 在通风良好处储存。保持容器密闭。
     上锁保管废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 可燃,其蒸气与空气混合,能形成爆炸
性混合物
健康危害 本品可引起溶血性贫血、高铁血红蛋白血症、高胆红素血症,以及中枢神经系统和肝、肾、心脏损害急性中毒 轻度中毒有头痛、头晕、无力、食欲不振、腹痛、腹泻等。较重时尚有呼吸困难、抽搐、震颤、共济失调、意识不清、高铁血红蛋白血症。重症者出现紫绀、黄疸、白细胞减少,并可发生溶血性贫血、高胆红素血症和肝、肾损害。对皮肤有致敏性
慢性中毒 长期接触可发生心、肝、肾损害。可致皮肤损害,重者可发生水疱、水肿等
苯肼
环境危害 对水生生物毒性非常大
第三部分 成分/组成信息
√物质	混合物组分 浓度 CASNo.
	苯肼	100-63-0
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给吸氧。如呼吸、心跳停止,立即行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染衣着,用肥皂水或清水彻底冲洗。就医
眼睛接触 分开眼睑,用清水或生理盐水冲洗。就医食入 漱口,饮水。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备
对医生的特别提示 高铁血红蛋白血症,可用美蓝和维生素C治疗
第五部分 消防措施
灭火剂 用雾状水、泡沫、二氧化碳、砂土灭火
特别危险性 可燃。遇明火、高热可燃。受热分解放出有毒烟气。与强氧化剂接触可发生化学反应。燃烧生成有害的一氧化碳、氮氧化物灭火注意事项及防护措施 消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束。容器突然发出异常声音或出现异常现象, 应立即撤离
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 隔离泄漏污染区,限制出入。消除所有点火源。建议应急处理人员戴防尘口罩,穿防毒服,戴橡胶耐油手套。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源。用塑料布覆盖泄漏物,减少飞散。勿
     使水进入包装容器内环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 用洁净的铲子收集泄漏物,置于干净、干燥、盖子较松的容器中,将容器移离泄漏区
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,局部排风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防毒面具(半面罩),戴化学安全防护眼镜, 穿防毒物渗透工作服,戴橡胶耐油手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。防止烟雾或粉尘泄漏到工作场所空气中。避免与氧化剂接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。包装要求密封,不可与空气接触。应与氧化剂、食用化学品分开存放,切忌混储。配备相应品种和数量的消防器材。储区应备有泄漏应急处理设备和合适的收容材料
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 未(职业接触限值)制定标准
  美国(ACGIH) TLV-TWA:0.1ppm[皮]
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:未制定标准工程控制 密闭操作,局部排风个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其蒸气时,应该佩戴过滤式防毒面具(半面罩)。紧急事态抢救或撤离时,
　　佩戴空气呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿防毒物渗透工作服手防护 戴橡胶耐油手套
第九部分 理化特性
外观与性状 淡黄色晶体或油状液体,有刺激性气味 pH值 无资料      熔点(℃) 19.4 沸点(℃) 243.5(分解) 相对密度(水=1) 1.10
相对蒸气密度(空气=1) 3.7
饱和蒸气压(kPa) 1.33(115℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料临界压力(MPa) 无资料 辛醇/水分配系数 1.9
闪点(℃) 89(CC) 自燃温度(℃) 615 爆炸下限(%) 1.3 爆炸上限(%) 无资料分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 无资料
溶解性 不溶于冷水,微溶于热水,混溶于乙醇、乙醚、苯等多数有机溶剂
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强氧化剂等禁配物发生反应避免接触的条件 受热、光照、接触空气禁配物 强氧化剂
危险的分解产物 无资料
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 LD50:188mg/kg(大鼠经口);175mg/kg(小鼠经口);80mg/kg(兔经口);90mg/kg(兔经皮)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料
呼吸或皮肤过敏 无资料
生殖细胞突变性 微生物致突变:鼠伤寒沙门氏菌
　　4600nmol/皿。基因转化和有丝分裂重组:酿酒酵母致癌2性5m g无/L资。料DNA损伤:小生鼠殖腹毒腔性内 给无予资35料0μmol/kg
苯乙腈
特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 大鼠腹腔最低中毒剂量(TDLo):30mg/kg(孕17~19d),对新生鼠行为
有影响
吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性
LC50 0.16~0.26mg/L(96h)(斑马鱼);21.4mg/L
(24h),15.7mg/L(48h)(青鳉,静态)
EC50 <1200μg/L(24h)(水蚤,静态)
持久性和降解性
生物降解性 静态Zahn-Wellens试验:9~13d降解85%
非生物降解性 空气中,当羟基自由基浓度为5.00×
　　　　105个/cm3时,降解半衰期为9h(理论) 潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质的生物累积
性可能较弱
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能易发生迁移
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 用控制焚烧法处置。焚烧炉排出的氮氧化物通过洗涤器除去污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 把倒空的容器归还厂商或在规定场所掩埋第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 2572
联合国运输名称 苯肼 联合国危险性类别 6.1
包装类别 Ⅱ类包装	包装标志 
海洋污染物 否运输注意事项 运输前应先检查包装容器是否完整、密封,运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与酸类、氧化剂、食品及食品添加剂混运。运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温。公路运输时要按规定路线行驶第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:苯的
氨基及硝基化合物中毒
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录: 列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   参考文献免责声明
苯 乙 腈
