 化学品标识
化学品中文名 2,4-二硝基苯酚[含水<15%];2,4-二
硝基(苯)酚
化学品英文名 2,4-dinitrophenol(wettedwithlessthan
15%water);2,4-DNP
分子式 C6H4N2O5   相对分子质量 184.12
O HO
结构式 ON ???? N??O
O
化学品的推荐及限制用途 用于有机合成、染料、炸药等第二部分 危险性概述
紧急情况概述 
GHS危险性类别 爆炸物,1.1项;急性毒性-经口,类别3;急性毒性-经皮,类别3;急性毒性-吸入,类别 3;特异性靶器官毒性-反复接触,类别2;危害水生环境-急性危害,类别1 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 爆炸物、整体爆炸危险,吞咽会中毒,皮肤接触会中毒,吸入会中毒,长时间或反复接触可能对器官造成损伤,对水生生物毒性非常大  防范说明
预防措施 远离热源、火花、明火、热表面。禁止吸烟。容器和接收设备接地连接。使用防爆电器、通风、照明设备(注:如能产生粉尘云时适用)。戴防护手套,穿防护服,戴防护眼镜、防护面罩。避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。避免吸入粉尘。仅在室外或通风良好处操作。禁止
排入环境
事故响应 火灾时可能爆炸。如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位; 如感觉不适,就医。皮肤接触:用大量肥皂水和水清洗;如感觉不适,呼叫中毒控制中心或就医;立即脱去所有被污染的衣服。被污染的衣服须经洗净后方可重新使用。食入:漱口, 立即呼叫中毒控制中心或就医。收集泄漏物
安全储存 在通风良好处储存。保持容器密闭。上
     锁保管废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 受撞击、摩擦,遇明火或其他点火源极
易爆炸
健康危害 本品直接作用于能量代谢过程,可使细胞氧化过程增强,磷酰化过程抑制
急性中毒 急性生产性中毒主要系经皮吸收和呼吸道吸收所致,尤以经皮吸收中毒多见。一般在接触后数小时内发病,出现皮肤潮红、口渴、大汗、严重头痛、全身无力、烦躁不安、心率和呼吸加快、高热(达40℃以上)、抽搐、肌肉强直,直至昏迷。可因呼吸和循环衰竭死亡。成人口服致死量约1g。口服中毒者除有上述表现外,恶心、呕吐、腹痛等消化道症状也较明显,重者可有肝功能异常和肾损害。实验室检查可见代谢性酸中
毒和尿氨基酚排泄量增高
慢性中毒 有肝、肾损害,白内障及周围神经炎。皮肤反复接触可使皮肤黄染,并可引起湿疹样皮炎,偶见剥脱性皮炎
2,4-二硝基苯酚[含水<15%]
环境危害 对水生生物毒性非常大
第三部分 成分/组成信息
√物质	混合物组分 浓度 CASNo.
2,4-二硝基苯酚	51-28-5 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。
就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗。就医食入 饮适量温水,催吐(仅限于清醒者)。就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用大量水灭火特别危险性 遇火种、高温、摩擦、震动或接触碱性物质、氧化剂均易引起爆炸。与重金属粉末能起化学反应生成金属盐,增加敏感度。粉尘在流动和搅拌时, 会有静电积累。燃烧生成有害的一氧化碳、氮氧化物灭火注意事项及防护措施 消防人员须戴好防毒面具,在安全距离以外,在上风向灭火。遇大火切勿轻易接近。禁止用砂土压盖
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 隔离泄漏污染区,限制出入。消除所有点火源。建议应急处理人员戴防尘口罩,穿防毒、防静电服,戴橡胶手套。作业时使用的所有设备应接地。禁止接触或跨越泄漏物环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 润湿泄漏物,收集回收或废弃处置。严禁设法扫除干的泄漏物
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,提供充分的局部排风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防尘口罩,戴安全防护眼镜,穿紧袖工作服、长筒胶鞋,戴橡胶手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。避免与氧化剂、碱类、活性金属粉末接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。禁止震动、撞击和摩擦。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备
储存注意事项 储存于阴凉、干燥、通风的爆炸品专用库房。远离火种、热源。库温不宜超过35℃。若含有水作稳定剂,库房温度不低于1℃、相对湿度小于 80%。应与氧化剂、碱类、活性金属粉末、食用化学品分开存放,切忌混储。采用防爆型照明、通风设施。禁止使用易产生火花的机械设备和工具。储区应备有合适的材料收容泄漏物。禁止震动、撞击和摩擦第八部分 接触控制/个体防护
  中国 未(职业接触限值)制定标准
  美国(ACGIH) 未制定标准
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 严加密闭,提供充分的局部排风。提供安全的
     淋浴和洗眼设备个体防护装备 
呼吸系统防护 空气中粉尘浓度超标时,佩戴过滤式防尘呼吸器。紧急事态抢救或撤离时,应该佩戴
　　空气呼吸器眼睛防护 戴安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿紧袖工作服、长筒胶鞋手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
外观与性状 黄色结晶
pH值 2.6~4.4      熔点(℃) 112~114 沸点(℃) 升华 相对密度(水=1) 1.683 相对蒸气密度(空气=1) 6.36 饱和蒸气压(kPa) 无资料
燃烧热(kJ/mol) -2708.6 临界温度(℃) 无资料临界压力(MPa) 无资料 辛醇/水分配系数 1.67 闪点(℃) 无意义 自燃温度(℃) 无资料爆炸下限(%) 无资料 爆炸上限(%) 无资料分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 无资料溶解性 不溶于冷水,溶于热水、乙醇、乙醚、丙酮、苯、氯仿
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 受热、摩擦、震动、撞击、与强氧化剂等禁配
     物接触,有发生火灾和爆炸的危险避免接触的条件 受热、摩擦、震动和撞击禁配物 强氧化剂、强碱、氨、重金属粉末、胺类等危险的分解产物 氮氧化物
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 LD50:30mg/kg(大鼠经口);700mg/kg(豚
鼠经皮)
皮肤刺激或腐蚀 家兔经皮:300mg/4周(间歇),轻度
     刺激眼睛刺激或腐蚀 无资料 呼吸或皮肤过敏 无资料生殖细胞突变性 微生物致突变:大肠杆菌200ppm (3h)。DNA抑制:仓鼠肺脏7mmol/L。DNA损伤: 大鼠肝100μmol/L。细胞遗传学分析:腹腔内给予
2,4-二硝基苯甲醚
10g/kg
致癌性 无资料	生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料
特异性靶器官系统毒性-反复接触 小鼠腹腔最低中毒剂量(TDLo):40800μg/kg(孕10~12d),有胚胎
毒性
吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 LC50:0.62mg/L(96h)(蓝鳃太阳鱼);
0.7mg/L(96h)(大西洋鲑);6.58~13.3mg/L
(96h)(黑头呆鱼,动态);4.85mg/L(96h)(糖虾);4.09~4.71mg/L(96h)(水蚤);98mg/L
(96h)(肋骨条藻)
持久性和降解性
生物降解性 好氧生物降解(h):1622~6312;厌氧生物降解(h):68~170
非生物降解性 水相光解半衰期(h):77~3840;光解最大光吸收(nm):365;水中光氧化半衰期
(h):111~1114
潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质的生物累积
性可能较弱
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能易发生迁移
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 处置前应参阅国家和地方有关法规。在公安部门指定地点引爆污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 废弃处置人员必须接受过专门的爆炸性物质废弃处置培训
第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 0076
联合国运输名称 二硝基苯酚,干的,或湿的,按质量计含水低于15% 联合国危险性类别 1.1D,6.1 包装类别 -
包装标志 
海洋污染物 是
运输注意事项 货车编组,应按照《车辆编组隔离表》进行。起运时包装要完整,装载应稳妥。运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。车速要加以控制,避免颠簸、震荡。不得与酸、碱、盐类、氧化剂、易燃可燃物、自燃物品、金属粉末等危险物品及钢铁材料器具混装。运输途中应防曝晒、雨淋, 防高温。公路运输时要按规定路线行驶,中途停留时应严格选择停放地点,远离高压电源、火源和高温场所,要与其他车辆隔离并留有专人看管,禁止在居民区和人口稠密区停留。铁路运输时要禁止溜放第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未
列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
2,4-二硝基苯甲醚
