 化学品标识
化学品中文名 1,2-二溴乙烷
化学品英文名 1,2-dibromoethane;1,2-ethylenedibromide 分子式 C2H4Br2   相对分子质量 187.88
结构式 BrBr
化学品的推荐及限制用途 用作溶剂,用于有机合成,以及制造杀虫剂、药品等
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 吞咽会中毒,皮肤接触会中毒,吸入会
GHS危险(中毒)性类别 急性毒性-经口,类别3;急性毒性-经皮,类别3;急性毒性-吸入,类别3;皮肤腐蚀/刺激,类别2;严重眼损伤/眼刺激,类别2;致癌性, 类别1B;特异性靶器官毒性-一次接触,类别3(呼吸道刺激);危害水生环境-急性危害,类别2;危害水生环境-长期危害,类别2 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 吞咽会中毒,皮肤接触会中毒,吸入会中毒,造成皮肤刺激,造成严重眼刺激,可能致癌, 可能引起呼吸道刺激,对水生生物有毒并具有长期
       持续影响  防范说明
预防措施 避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。戴防护手套,穿防护服,戴防护眼镜、防护面罩。避免吸入蒸气、雾。仅在室外或通风良好处操作。得到专门指导后操作。在阅读并了解所有安全预防措施之前,切勿操作。按要求使用个体防护装备。禁止排入环境
事故响应 如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位。皮肤接触:用大量肥皂水和水清洗。如发生皮肤刺激,就医。立即脱去所有被污染的衣服。被污染的衣服须经洗净后方可重新使用。如接触眼睛:用水细心冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出, 取出隐形眼镜继续冲洗。如果眼睛刺激持续: 就医。食入:漱口,立即呼叫中毒控制中心或就医。如果接触或有担心,就医。收集泄漏物
安全储存 在通风良好处储存。保持容器密闭。上
     锁保管废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
           规处置物理和化学危险 不燃,无特殊燃爆特性
健康危害 具有中度麻醉作用。对皮肤黏膜有刺激作用。重者可致肺炎和肺水肿。对中枢神经有抑制作用。可致肝、肾损害。急性中毒可有头痛、头晕、耳鸣、全身无力、面色苍白、恶心、呕吐,可死于心力衰竭。
引起皮炎和结膜炎
环境危害 对水生生物有毒并具有长期持续影响第三部分 成分/组成信息
√物质	混合物组分 浓度 CASNo.
	1,2-二溴乙烷	106-93-4
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给吸氧。如呼吸、心跳停止,立即行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染衣着,用肥皂水或清水彻底冲洗。就医
眼睛接触 分开眼睑,用清水或生理盐水冲洗。就医食入 饮适量温水,催吐(仅限于清醒者)。就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用泡沫、干粉、二氧化碳、砂土灭火
特别危险性 受高热分解产生有毒的溴化物气体。与强氧化剂接触可发生化学反应。燃烧生成有害的溴化氢灭火注意事项及防护措施 消防人员须佩戴防毒面具、穿全身消防服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束。
容器突然发出异常声音或出现异常现象,应立即撤离第六部分 泄漏应急处理
1,2-二溴乙烷
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 根据液体流动和蒸气扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿防毒服,戴防化学品手套。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源
环境保护措施 防止泄漏物进入水体、下水道、地下室或
有限空间
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用干燥的砂土或其他不燃材料吸收或覆盖,收集于容器中。大量泄漏:构筑围堤或挖坑收容。用砂土、惰性物质或蛭石吸收大量液体。用泵转移至槽车或专用收集器内
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,加强通风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防毒面具(半面罩),戴安全防护眼镜,穿透气型防毒服,戴防化学品手套。防止蒸气泄漏到工作场所空气中。避免与氧化剂、碱金属接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。保持容器密封。应与氧化剂、碱金属、食用化学品分开存放,切忌混储。储区应备有泄漏应急处理设备和合适的收容材料
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 未(职业接触限值)制定标准
  美国(ACGIH) 未制定标准
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 生产过程密闭,加强通风。提供安全的淋浴和
洗眼设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 空气中浓度超标时,应该佩戴过滤式防毒面具(半面罩) 眼睛防护 戴安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿透气型防毒服手防护 戴防化学品手套
第九部分 理化特性
外观与性状 无色有甜味的液体,有氯仿味 pH值 无资料      熔点(℃) 9.97 沸点(℃) 131~132 相对密度(水=1) 2.17
相对蒸气密度(空气=1) 6.48 饱和蒸气压(kPa) 2.32(30℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料临界压力(MPa) 7.15 辛醇/水分配系数 1.96 闪点(℃) 无意义 自燃温度(℃) 无意义爆炸下限(%) 无意义 爆炸上限(%) 无意义
分解温度(℃) 无资料
黏度(mPa·s) 1.727(20℃)
溶解性 微溶于水,可混溶于多数有机溶剂
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强氧化剂等禁配物发生反应避免接触的条件 光照、受热禁配物 碱金属、强氧化剂危险的分解产物 溴化氢
第十一部分 毒理学信息
急性毒性
LD50 108mg/kg(大鼠经口);300mg/kg(大鼠经皮);300mg/kg(兔经皮)
LC50 14300mg/m3 (大鼠吸入,30min)
皮肤刺激或腐蚀 家兔经皮:1%,14d,严重刺激
眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料
生殖细胞突变性 微生物致突变:鼠伤寒沙门氏菌 500nmol/皿;大肠杆菌20μl/皿。姐妹染色单体交换:人淋巴细胞10nmol/L。微核试验:人淋巴细胞 1mmol/L。DNA抑制:人淋巴细胞5ml/L。哺乳动
物体细胞突变:人淋巴细胞5mg/L
致癌性 IARC致癌性评论:组2A,可能人类致癌物。对人类致癌性证据有限,对动物致癌性证据充分
生殖毒性 大鼠孕后6~15d吸入最低中毒剂量(TCLo) 32ppm(23h),致肌肉骨骼系统发育畸形。大鼠吸入最低中毒浓度(TCLo):80ppm(24h),致胎鼠死亡。大鼠吸入最低中毒浓度(TCLo):对睾丸、附睾、输精管、性腺、尿道及雄性生育指数有影响特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学资料
生态毒性 LC50:18mg/L(48h)(蓝鳃太阳鱼)
持久性和降解性
生物降解性 好氧生物降解(h):672~4320;厌氧生物降解(h):48~360
非生物降解性 空气中光氧化半衰期(h):257~
2567;一级水解半衰期(h):19272
潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质的生物累积
性可能较弱
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能易发生迁移
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 建议用焚烧法处置。焚烧炉排出的卤化氢通过酸洗涤器除去污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
二亚硝基苯
联合国运输名称 二溴化乙烯联合国危险性类别 6.1  包装类别 Ⅰ类包装
 危险性说明 爆炸物、燃烧、爆轰或迸射危险  防范说明
                                 预防措施 远离热源、火花、明火、热表面。禁止包装标志 海洋污染物 否	吸烟。保持湿润。容器和接收设备接地连接。
避免研磨、撞击、摩擦。戴防护面罩
	 	、	事故响应 火灾时可能爆炸。火势蔓延到爆炸物
运输注意事项 运输前应先检查包装容器是否完整 密
	、	、	时,切勿灭火。撤离现场
封运输过程中要确保容器不泄漏 不倒塌 不坠
	、。	、	、	安全储存 本品依据国家和地方法规储存
落不损坏 严禁与酸类 氧化剂 食品及食品添加
       。 。 废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法剂混运 运输时运输车辆应配备泄漏应急处理设备 规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息联合国危险货物编号(UN号) 1605 运输途中应防曝晒、雨淋,防高温。公路运输时要按规定路线行驶
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:列入。蒙特利尔议定书:未列入
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
二亚硝基苯
