 化学品标识
化学品中文名 二乙醇胺;2,2'-二羟基二乙胺
化学品英文名 diethanolamine;2,2'-dihydroxydiethylamine 分子式 C4H11NO2   相对分子质量 105.14
结构式 HO	HN	OH
化学品的推荐及限制用途 用作分析试剂、酸性气体吸收剂、软化剂和润滑剂,以及用于有机合成第二部分 危险性概述
紧急情况概述 吞咽有害,造成皮肤刺激,造成严重眼
GHS危险(损伤)性类别 急性毒性-经口,类别4;皮肤腐蚀/刺激,类别2;严重眼损伤/眼刺激,类别1;特异性靶器官毒性-反复接触,类别2;危害水生环境-急性危害,类别2;危害水生环境-长期危害,类别3 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 吞咽有害,造成皮肤刺激,造成严重眼损伤,长时间或反复接触可能对器官造成损伤,对水
       生生物有害并具有长期持续影响  防范说明
预防措施 避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。戴防护手套、防护眼镜、防护面罩。避免吸入粉尘、蒸气、雾。禁止排入环境
事故响应 皮肤接触:用大量肥皂水和水清洗。如发生皮肤刺激,就医。脱去被污染的衣服,洗净后方可重新使用。接触眼睛:用水细心冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,取出隐形眼镜继续冲洗。如感觉不适,就医。食入:漱口,如果感觉不适,立即呼叫中毒控制
     中心或就医安全储存 -
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
           规处置物理和化学危险 可燃,其粉体或蒸气与空气混合,能形
成爆炸性混合物
健康危害 吸入本品蒸气或雾,刺激呼吸道。高浓度吸入出现咳嗽、头痛、恶心、呕吐、昏迷。蒸气对眼有强烈刺激性;液体或雾可致严重眼损害,甚至导致失明。长时间皮肤接触,可致灼伤。大量口服出现恶心、呕吐和腹痛
     慢性影响:长期反复接触可能引起肝、肾损害环境危害 对水生生物有害并具有长期持续影响第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
二乙醇胺	111-42-2 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。
就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗5~10min。就医食入 漱口,饮水。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
二乙醇胺
灭火剂 用水、干粉、二氧化碳、抗溶性泡沫灭火特别危险性 受热分解放出有毒的氧化氮烟气。与强氧化剂接触可发生化学反应。能腐蚀铜及铜的化合物。燃烧生成有害的一氧化碳、氮氧化物
灭火注意事项及防护措施 消防人员须佩戴防毒面具、穿全身消防服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束。
容器突然发出异常声音或出现异常现象,应立即撤离第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 根据液体流动和蒸气扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。消除所有点火源。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿防酸碱服,戴防化学品手套。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源
环境保护措施 防止泄漏物进入水体、下水道、地下室或
有限空间
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用干燥的砂土或其他不燃材料吸收或覆盖,收集于容器中。也可以用大量水冲洗,洗水稀释后放入废水系统。大量泄漏:构筑围堤或挖坑收容,用耐腐蚀泵转移至槽车或专用收集器内
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,注意通风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴头罩型电动送风过滤式防尘呼吸器,穿聚乙烯防毒服, 戴防化学品手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。防止烟雾或粉尘泄漏到工作场所空气中。避免与氧化剂、酸类接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。包装密封。应与氧化剂、酸类等分开存放,切忌混储。配备相应品种和数量的消防器材。储区应备有泄漏应急处理设备和合适的收容材料
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 未(职业接触限值)制定标准
  美国(ACGIH) TLV-TWA:1mg/m3 (可吸入性颗
         粒物和蒸气)[皮] 生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 密闭操作,注意通风。提供安全的淋浴和洗眼
设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 空气中粉尘浓度超标时,应该佩戴过滤式防尘呼吸器;可能接触其蒸气时,建议佩戴过滤式防毒面具(半面罩) 眼睛防护 戴化学安全防护眼镜
皮肤和身体防护 穿隔绝式防毒服手防护 戴防化学品手套
第九部分 理化特性
外观与性状 无色黏稠液体或结晶
pH值 11.0(1%溶液)  熔点(℃) 28 沸点(℃) 269(分解) 相对密度(水=1) 1.092
相对蒸气密度(空气=1) 3.65
饱和蒸气压(kPa) 0.67(138℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料临界压力(MPa) 无资料 辛醇/水分配系数 -1.43 闪点(℃) 137(CC);134(OC)
自燃温度(℃) 662.2 爆炸下限(%) 1.8 爆炸上限(%) 13.4 分解温度(℃) 无资料黏度(mPa·s) 351.9(30℃)
溶解性 易溶于水、乙醇,不溶于乙醚、苯第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强氧化剂等禁配物发生反应避免接触的条件 受热禁配物 酸类、强氧化剂、铜、锌危险的分解产物 无资料
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 LD50:1820mg/kg(大鼠经口);1220mg/kg
　　(兔经皮) 皮肤刺激或腐蚀 家兔经皮:500mg(24h),轻度刺激眼睛刺激或腐蚀 家兔经眼:5500mg,重度刺激
呼吸或皮肤过敏 无资料生殖细胞突变性 无资料致癌性 IARC致癌性评论:组2B,可疑人类致癌物生殖毒性 无资料
特异性靶器官系统毒性-反复接触 大鼠(特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料)经口170mg/kg,
　　90d,部分动物死亡,某些器官有损害吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性
LC50 800mg/L(24h)(金鱼,pH值为9.6);
>5000mg/L(24h)(金鱼,pH值为7);
1800mg/L(24h)(蓝鳃太阳鱼);
100mg/L(96h)(黑头呆鱼)
EC50 55mg/L(48h)(水蚤);5000mg/L(5mm)
　　　　(发光菌,Microtox测试) ErC50 2.2mg/L(96h)(水藻)
NOEC 0.78mg/L(21d)(水蚤)
持久性和降解性生物降解性 易快速生物降解
非生物降解性 空气中光氧化半衰期 (h):
0.72~7.2
潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质的生物累积
1,2-二乙基苯
性可能较弱
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能易发生迁移
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 建议用焚烧法处置。焚烧炉排出的氮氧化物通过洗涤器除去污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) -
联合国运输名称 -  联合国危险性类别 包装类别 -	包装标志 海洋污染物 -
运输注意事项 起运时包装要完整,装载应稳妥。运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与氧化剂、酸类、食用化学品等混装混运。运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温。公路运输时要按规定路线行驶,勿在居民区和人口稠密区停留
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
1,2-二乙基苯
