 化学品标识
化学品中文名 呋喃;氧(杂)茂
化学品英文名 furan;divinyleneoxide
分子式 C4H4O   相对分子质量 68.1
           O 结构式 
第二部分 危险性概述
危紧急情况概述 极易燃液体和蒸气,吞咽有害,吸入
GHS危险(有害)性类别 易燃液体,类别1;急性毒性-经口, 类别4;急性毒性-吸入,类别4;皮肤腐蚀/刺激, 类别2;生殖细胞致突变性,类别2;致癌性,类别 2;特异性靶器官毒性-反复接触,类别2;危害水生环境-急性危害,类别3;危害水生环境-长期危害, 类别3 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 极易燃液体和蒸气,吞咽有害,吸入有害,造成皮肤刺激,怀疑可造成遗传性缺陷,怀疑致癌,长时间或反复接触可能对器官造成损伤,对
       水生生物有害并具有长期持续影响  防范说明
预防措施 远离热源、火花、明火、热表面。禁止吸烟。保持容器密闭。容器和接收设备接地连接。使用防爆电器、通风、照明设备。只能使用不产生火花的工具。采取防止静电措施。戴防护手套、防护眼镜、防护面罩。避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。避免吸入蒸气、雾。仅在室外或通风良好处操作。得到专门指导后操作。在阅读并了解所有安全预防措施之前,切勿操作。按要求使用个体防护装备。禁止排入环境事故响应 火灾时,使用泡沫、二氧化碳、干粉、砂土灭火。如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位。皮肤接触: 立即脱掉所有被污染的衣服,用大量肥皂水和水清洗。如发生皮肤刺激,就医。被污染的衣服洗净后方可重新使用。食入:漱口。如果感觉不适,立即呼叫中毒控制中心或就医。如果接触或有担心,就医
安全储存 存放在通风良好的地方。保持低温。上
     锁保管废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
           规处置物理和化学危险 极易燃,其蒸气与空气混合,能形成爆
     炸性混合物健康危害 本品有麻醉和弱刺激作用。吸入后可引起头痛、头晕、恶心、呕吐、血压下降、呼吸衰竭慢性影响:肝、肾损害
环境危害 对水生生物有害并具有长期持续影响
第三部分 成分/组成信息
√物质
有害物成分
浓度
混合物
CASNo.
呋喃

110-00-9
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。
呋喃
     就医眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗。就医食入 漱口,饮水。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用泡沫、二氧化碳、干粉、砂土灭火
特别危险性 其蒸气与空气可形成爆炸性混合物,遇明火、高热能引起燃烧爆炸。与氧化剂能发生强烈反应。在空气中能形成不稳定的过氧化物,蒸馏时易引起爆炸。本品与酸液接触,能发生强烈的放热反应。在火场中,受热的容器有爆炸危险。蒸气比空气重, 沿地面扩散并易积存于低洼处,遇火源会着火回燃。燃烧生成有害的一氧化碳灭火注意事项及防护措施 消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。喷水冷却容器,尽可能将容器从火场移至空旷处。容器突然发出异常声音或出现异常现象,应立即撤离。用水灭火无效
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 消除所有点火源。根据液体流动和蒸气扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿防静电服。作业时使用的所有设备应接地。禁止接触或跨越泄漏物。尽可能切断泄漏源
环境保护措施 防止泄漏物进入水体、下水道、地下室或
有限空间
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用砂土或其他不燃材料吸收,使用洁净的无火花工具收集吸收材料。大量泄漏:构筑围堤或挖坑收容。用泡沫覆盖,减少蒸发。喷水雾能减少蒸发,但不能降低泄漏物在有限空间内的易燃性。用防爆泵转移至槽车或专用收集器内
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,全面通风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。防止蒸气泄漏到工作场所空气中。避免与氧化剂、酸类接触。充装要控制流速,防止静电积聚。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物储存注意事项 通常商品加有阻聚剂。储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。库温不宜超过29℃。避光保存。包装要求密封,不可与空气接触。应与氧化剂、酸类分开存放,切忌混储。采用防爆型照明、通风设施。禁止使用易产生火花的机械设备和工具。储区应备有泄漏应急处理设备和合适的收容材料
         第八部分 接触控制/个体防护   中国 PC(职业接触限值)-TWA(mg/m3):0.5mg/m3 [G2B]   美国(ACGIH) 未制定标准
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:热解吸-气相色谱法。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 生产过程密闭,全面通风。提供安全的淋浴和
洗眼设备
呼吸系统防护 一般不需要特殊防护,高浓度接触时可佩戴过滤式防毒面具(半面罩)
眼睛防护 一般不需特殊防护。必要时,戴安全防护
     眼镜皮肤和身体防护 穿防静电工作服手防护 戴橡胶耐油手套其他防护 工作现场严禁吸烟。工作完毕,淋浴更衣。注意个人清洁卫生
第九部分 理化特性
外观与性状 无色液体,有温和的香味 pH值 无资料      熔点(℃) -85.6 沸点(℃) 31.4 相对密度(水=1) 0.94
相对蒸气密度(空气=1) 2.35 饱和蒸气压(kPa) 65.6(20℃)
燃烧热(kJ/mol) -2090.4临界温度(℃) 无资料临界压力(MPa) 5.32 辛醇/水分配系数 1.34 闪点(℃) -35(CC) 自燃温度(℃) 无资料爆炸下限(%) 2.3 爆炸上限(%) 14.3 分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 无资料
溶解性 不溶于水,溶于丙酮、苯,易溶于乙醇、乙醚等
多数有机溶剂
主要用途 用于有机合成或用作溶剂
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定危险反应 与强氧化剂等禁配物接触,有发生火灾和爆炸
     的危险避免接触的条件 空气禁配物 强氧化剂、酸类
危险的分解产物 无资料
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 LC50:3398ppm(大鼠吸入,1h);120mg/m3
(小鼠吸入,1h)
皮肤刺激或腐蚀 无资料  眼睛刺激或腐蚀 无资料
呼吸或皮肤过敏 无资料
生殖细胞突变性 微生物致突变:鼠伤寒沙门氏菌825 nmol/皿。DNA修复:枯草杆菌3500μg/皿。哺乳动物体细胞突变:小鼠淋巴细胞1139mg/L。细胞遗传学分析:仓鼠卵巢184mmol/L
致癌性 IARC致癌性评论:组2B,可疑人类致癌物。对人类致癌性证据有限,对动物致癌性证据不充分
呋喃甲醛
生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学资料
生态毒性 
LC50 61mg/L(96h)(黑头呆鱼);166mg/L(48h)
(青鳉)
　　EC50 110mg/L(48h)(水蚤) 持久性和降解性
非生物降解性 水中光氧化半(生物降解性 不易快速生物降解)衰期(h):13.8~
1375;空气中光氧化半衰期(h):0.477~4.72
潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质的生物累积
性可能较弱
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能易发生迁移
第十三部分 废弃处置
废弃物性质 危险废物废弃处置方法 建议用焚烧法处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 2389
联合国运输名称 呋喃
联合国危险性类别 3  包装类别 Ⅰ类包装
包装标志  海洋污染物 否
运输注意事项 运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。夏季最好早晚运输。运输时所用的槽(罐)车应有接地链,槽内可设孔隔板以减少震荡产生的静电。严禁与氧化剂、酸类等混装混运。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温。中途停留时应远离火种、热源、高温区。装运该物品的车辆排气管必须配备阻火装置,禁止使用易产生火花的机械设备和工具装卸。公路运输时要按规定路线行驶, 勿在居民区和人口稠密区停留。铁路运输时要禁止溜放。严禁用木船、水泥船散装运输第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未列入危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   参考文献免责声明
呋喃甲醛
