 化学品标识
化学品中文名 氟    化学品英文名 fluorine 分子式 F2   相对分子质量 38.00 结构式 F-F
化学品的推荐及限制用途 用作火箭燃料中的氧化剂,以及用于氟化合物、含氟塑料、氟橡胶等的制造
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 可引起燃烧或加剧燃烧:氧化剂,内装加压气体:遇热可能爆炸,吸入致命,造成严重的皮肤
灼伤和眼损伤
GHS危险性类别 氧化性气体,类别1;加压气体;急性毒性-吸入,类别2;皮肤腐蚀/刺激,类别1A;严重眼损伤/眼刺激,类别1 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 可引起燃烧或加剧燃烧:氧化剂,内装加压气体:遇热可能爆炸,吸入致命,造成严重的皮
       肤灼伤和眼损伤  防范说明
预防措施 储存处远离服装、可燃材料。阀门或紧固装置不得带有油脂或油剂。避免吸入气体。仅在室外或通风良好处操作。戴呼吸防护器具。避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。戴防护手套,穿防护服,戴防护眼镜、防护
     面罩事故响应 火灾时:如能保证安全,设法堵塞泄漏。如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位,立即呼叫中毒控制中心或就医。皮肤(或头发)接触:立即脱掉所有被污染的衣服,用水冲洗皮肤,淋浴。污染的衣服须洗净后方可重新使用。眼睛接触: 用水细心地冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,则取出隐形眼镜继续冲洗。食入: 漱口。不要催吐
安全储存 防日晒。存放在通风良好的地方。保持容器密闭。上锁保管
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 助燃。与可燃物混合会发生爆炸。遇水
剧烈反应
健康危害 本品高浓度时有强烈的腐蚀作用
急性中毒 高浓度接触眼和上呼吸道出现强烈的刺激症状,重者引起肺水肿、肺出血、喉及支气管痉挛。氟对皮肤、黏膜有强烈的刺激作用,高浓度
可引起严重灼伤
     慢性影响 可引起慢性鼻炎、咽炎、喉炎、气管炎、植物神经功能紊乱和骨骼改变。尿氟可增高环境危害 对环境可能有害第三部分 成分/组成信息
物质组分
浓度
混合物
CASNo.
氟

7782-41-4
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用大量流动清水彻底冲洗至少15min。就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗5~10min。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 本品不燃。根据着火原因选择适当灭火剂灭火特别危险性 几乎可与所有的物质发生剧烈反应而燃烧。与氢气混合时会引起爆炸。特别是与水或杂质接触时,可发生激烈反应而燃烧,使容器破裂。氟对许多金属有腐蚀性,并能形成一层保护性金属氟化物
灭火注意事项及防护措施 切断气源。须有无人操纵的定点水塔或雾状水保持火场中容器冷却,切不可将水直接喷到漏气的地方,否则会助长火势第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 根据气体的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员穿内置正压自给式呼吸器的全封闭防化服。勿使泄漏物与可燃物质(如木材、纸、油等)接触。尽可能切断泄漏源。喷雾状水抑制蒸气或改变蒸气云流向,避免水流接触泄漏物。
禁止用水直接冲击泄漏物或泄漏源
环境保护措施 防止气体通过下水道、通风系统和有限空
间扩散
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 隔离泄漏区直至气体散尽。泄漏场所保持通风第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 严加密闭,提供充分的局部排风和全面通风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴导管式防毒面具,穿胶布防毒衣,戴橡胶手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。远离易燃、可燃物。防止气体泄漏到工作场所空气中。避免与活性金属粉末接触。搬运时轻装轻卸, 防止钢瓶及附件破损。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备
储存注意事项 储存于阴凉、通风的有毒气体专用库房。实行"双人收发、双人保管"制度。远离火种、热源。库温不宜超过30℃。应与易(可)燃物、活性金属粉末、食用化学品分开存放,切忌混储。储区应备有泄漏应急处理设备
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 未(职业接触限值)制定标准
  美国(ACGIH) TLV-TWA:1ppm;TLV-STEL:
              2ppm 生物接触限值 尿氟:42mmol/mol肌酐(7mg/g肌酐)
(采样时间:工作班后)
监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:尿中氟的离子选择电极测定方法
工程控制 严加密闭,提供充分的局部排风和全面通风。
     提供安全的淋浴和洗眼设备个体防护装备 
呼吸系统防护 正常工作情况下,佩戴过滤式防毒面具(半面罩)。紧急事态抢救或撤离时,必须佩
　　戴空气呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿隔绝式防毒服手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
外观与性状 淡黄色气体,有刺激性气味 pH值 无意义      熔点(℃) -219 沸点(℃) -188 相对密度(水=1) 1.14(-200℃) 相对蒸气密度(空气=1) 1.695
饱和蒸气压(kPa) 0.133(-223℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) -129
临界压力(MPa) 5.57
闪点(℃) 无意义爆炸下限(%) 无意义分解温度(℃) 无资料
辛醇/水分配系数 0.22 自燃温度(℃) 无意义爆炸上限(%) 无意义黏度(mPa·s) 无资料
溶解性 与水反应
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与易燃或可燃物、活性金属粉末等禁配物接触,有发生火灾和爆炸的危险避免接触的条件 潮湿空气禁配物 易燃或可燃物、活性金属粉末、氨、联胺等危险的分解产物 无意义
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 LC50:233mg/m3 (大鼠吸入,1h) 眼睛刺激或腐蚀 人经眼(皮肤刺激或腐蚀 无资料):25ppm(5min),轻度刺激呼吸或皮肤过敏 无资料  生殖细胞突变性 无资料致癌性 无资料 生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料
特异性靶器官系统毒性-反复接触 小鼠、豚鼠、兔和狗分别吸入25mg/m3、8mg/m3、3mg/m3、0.8mg/m3, 35d,动物死亡率<40%,尸检见支气管炎、支气管扩张、肺出血、肺水肿吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 无资料
持久性和降解性生物降解性 无资料
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 无资料土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 把废气通过活性炭床,生成的四氟化碳直接排空,接着进入氟-烃空气燃烧器燃烧,再通过碱溶
     液洗涤后经烟囱排空污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 把空容器归还厂商
第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 1045
联合国运输名称 压缩氟
联合国危险性类别 2.3,5.1/8 包装类别 -
包装标志 
海洋污染物 否
运输注意事项 采用钢瓶运输时必须戴好钢瓶上的安全帽。钢瓶一般平放,并应将瓶口朝同一方向,不可交叉;高度不得超过车辆的防护栏板,并用三角木垫卡牢,防止滚动。严禁与易燃物或可燃物、活性金属粉末、食用化学品等混装混运。夏季应早晚运输,防止日光曝晒。公路运输时要按规定路线行驶,禁止在居民区和人口稠密区停留。铁路运输时要禁止溜放第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:氟及
其无机化合物中毒
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。作为剧毒化学品进行管理。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB 18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1): 列入。类别:毒性气体。临界量(t):1
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明

氟苯

氟  苯
