 化学品标识
化学品中文名 硅粉[非晶形的];无定形硅粉化学品英文名 silicon(amorphous)
分子式 Si   相对分子质量 28.08
化学品的推荐及限制用途 用于制造合金、有机硅化合物和四氯化硅等,是一种极重要的半导体材料第二部分 危险性概述
紧急情况概述 易燃固体
GHS危险性类别 易燃固体,类别2;严重眼损伤/眼刺激,类别2B 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 易燃固体,造成严重眼刺激
 防范说明
预防措施 远离热源、火花、明火、热表面。禁止吸烟。容器和接收设备接地连接。使用防爆电器、通风、照明设备。戴防护手套、防护眼镜、防护面罩。避免接触眼睛、皮肤,操作后
彻底清洗
事故响应 火灾时,使用干粉、干砂灭火。如接触眼睛:用水细心冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,取出隐形眼镜继续冲洗。如果眼睛刺激持续:就医安全储存 废弃处置 -
物理和化学危险 易燃,其粉体与空气混合,能形成爆炸
性混合物
健康危害 本品对人体无毒。高浓度吸入引起呼吸道轻度刺激,进入眼内作为异物有刺激性环境危害 对环境可能有害
第三部分 成分/组成信息
√物质	混合物组分 浓度 CASNo. 硅	7440-21-3
第四部分 急救措施
吸入 脱离现场至空气新鲜处。如有不适感,就医
皮肤接触 脱去污染的衣着,用流动清水冲洗。如有不适感,就医
硅粉[非晶形的]
眼睛接触 分开眼睑,用流动清水或生理盐水冲洗。如有不适感,就医食入 漱口,饮水。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用干粉、干砂灭火特别危险性 与钙、碳化铯、氯、氟化钴、氟、三氟化碘、三氟化锰、碳化铷、氟化银、钾钠合金发生剧烈反应。粉尘遇火焰或与氧化剂接触发生反应,有中等程度的危险性。燃烧生成有害的氧化硅灭火注意事项及防护措施 消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束。禁用水和二氧化碳灭火第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 消除所有点火源。隔离泄漏污染区,限制出入。建议应急处理人员戴防尘口罩,穿防静电服。禁止接触或跨越泄漏物。尽可能切断泄漏源
环境保护措施 防止泄漏物进入水体、下水道、地下室或
限制性空间
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 用洁净的无火花工具收集泄漏物,置于一盖子较松的塑料容器中,待处置
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,局部排风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。避免产生粉尘。避免与氧化剂接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、干燥、通风良好的库房。库温不宜超过35℃。远离火种、热源。包装要求密封, 不可与空气接触。应与氧化剂等分开存放,切忌混储。采用防爆型照明、通风设施。禁止使用易产生火花的机械设备和工具。储区应备有合适的材料收容泄漏物
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 PC(职业接触限值)-TWA:8mg/m3
  美国(ACGIH) TLV-TWA:10mg/m3
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:滤膜称量法。生物监测检验方法:未制定标准工程控制 密闭操作,局部排风个体防护装备呼吸系统防护 一般不需要特殊防护,但建议特殊情况下,佩戴过滤式防尘呼吸器
眼睛防护 一般不需要特殊防护,高浓度接触时可戴
　　化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿一般作业防护服手防护 戴一般作业防护手套
第九部分 理化特性
外观与性状 黑褐色无定形非金属粉末 pH值 无意义      熔点(℃) 1410 沸点(℃) 2355
相对密度(水=1) 2.30(20℃) 相对蒸气密度(空气=1) 无资料
饱和蒸气压(kPa) 0.13(1724℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料
临界压力(MPa) 53.6 辛醇/水分配系数 无资料闪点(℃) 无意义 自燃温度(℃) 无资料爆炸下限(%) 无资料 爆炸上限(%) 无资料分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 无资料溶解性 不溶于水,不溶于盐酸、硝酸,溶于氢氟酸、碱液
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定危险反应 与强氧化剂等禁配物接触,有发生火灾和爆炸的危险避免接触的条件 潮湿空气禁配物 强氧化剂、水蒸气危险的分解产物 无意义
　　　　　　第十一部分 毒理学信息急性毒性 LD50:3160mg/kg(大鼠经口)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料 生殖细胞突变性 无资料致癌性 无资料	生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 无资料持久性和降解性生物降解性 无资料
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 无资料土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 若可能,回收使用。或用安全掩埋法处置
污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息联合国危险货物编号(UN号) 1346

癸烷
联合国运输名称 非晶形硅粉联合国危险性类别 4.1  包装类别 Ⅲ类包装
 警示词 警告  危险性说明 易燃液体和蒸气,对水生生物毒性非常大
并具有长期持续影响
包装标志 海洋污染物 否	 防范说明 	、 、 、	。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　预防措施 远离热源 火花 明火 热表面 禁止  	吸烟。保持容器密闭。容器和接收设备接地连
运输注意事项 运输时运输车辆应配备相应品种和数量的
	。	接。使用防爆电器、通风、照明设备。只能使
消防器材及泄漏应急处理设备 装运本品的车辆排气
	、	用不产生火花的工具。采取防止静电措施。戴
管须有阻火装置运输过程中要确保容器不泄漏 不
	、。	。	防护手套、防护眼镜、防护面罩。禁止排入
倒塌不坠落 不损坏 严禁与氧化剂等混装混运
环境
运输途中应防曝晒、雨淋,防高温。中途停留时应远离火种、热源。车辆运输完毕应进行彻底清扫。铁路运输时要禁止溜放
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未
     列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
癸  烷
