 化学品标识
化学品中文名 过氧化氢;双氧水化学品英文名 hydrogenperoxide
分子式 H2O2   相对分子质量 34.02 结构式 HO-OH
化学品的推荐及限制用途 用于漂白、医药,也用作分析试剂
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 可引起燃烧或爆炸:强氧化剂,吞咽有害,吸入有害,造成严重的皮肤灼伤和眼损伤
GHS危险性类别 氧化性液体,类别1;急性毒性-经口, 类别4;急性毒性-吸入,类别4;皮肤腐蚀/刺激, 类别1A;严重眼损伤/眼刺激,类别1;特异性靶器官毒性-一次接触,类别3(呼吸道刺激);危害水生环境-急性危害,类别3 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 可引起燃烧或爆炸:强氧化剂,吞咽有害,吸入有害,造成严重的皮肤灼伤和眼损伤,可能引起呼吸道刺激,对水生生物有害  防范说明
预防措施 远离热源。远离衣物和其他可燃物保存。采取一切预防措施,避免与可燃物混合。穿防火、阻燃服。避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。避免吸入蒸气、雾。仅在室外或通风良好处操作。戴防护手套,穿防护服,戴防护眼镜、防护面罩。禁止排入环境
事故响应 如果发生大火和大量物质着火:撤离现场。因有爆炸危险,应远距离灭火。火灾时, 根据着火原因选择适当灭火剂灭火。如吸入: 将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位;如感觉不适,呼叫中毒控制中心或就医。皮肤(或头发)接触:如溅到衣服上立即用大量清水冲洗污染的衣服和皮肤,然后脱去衣服。或者立即脱掉所有被污染的衣服,用水冲洗皮肤,淋浴。污染的衣服须洗净后方可重新使用。眼睛接触:用水细心地冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,则取出隐形眼镜继续冲洗。食入:漱口,不要催吐;如果感觉不适,立即呼叫中毒控制中心或就医安全储存 上锁保管
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 助燃。与可燃物混合会发生爆炸。在有
限空间中加热有爆炸危险
健康危害 吸入本品蒸气或雾对呼吸道有强烈刺激性,一次大量吸入可引起肺炎或肺水肿。眼直接接触液体可致不可逆损伤甚至失明。皮肤接触引起灼伤。口服中毒出现腹痛、胸口痛、呼吸困难、呕吐、一时性运动和感觉障碍、体温升高等。个别病例出现视力障碍、癫痫样痉挛、轻瘫。长期接触本品可致接触性皮炎环境危害 对水生生物有害第三部分 成分/组成信息
物质组分
浓度
混合物
CASNo.
过氧化氢

7722-84-1
过氧化氢
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用大量流动清水彻底冲洗至少15min。就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗5~10min。就医
食入 用水漱口,禁止催吐。给饮牛奶或蛋清。就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 本品不燃。根据着火原因选择适当灭火剂灭火特别危险性 本身不燃,但能与可燃物反应放出大量热量和氧气而引起着火爆炸。过氧化氢在pH值为3.5~ 4.5时最稳定;在碱性溶液中极易分解;在遇强光, 特别是短波射线照射时也能发生分解。当加热到 100℃以上时,开始急剧分解。它与许多有机物如糖、淀粉、醇类、石油产品等形成爆炸性混合物,在撞击、受热或电火花作用下能发生爆炸。过氧化氢与许多无机化合物或杂质接触后会迅速分解而导致爆炸, 放出大量的热量、氧和水蒸气。大多数重金属(如铁、铜、银、铅、汞、锌、钴、镍、铬、锰等)及其氧化物和盐类都是活性催化剂,尘土、香烟灰、碳粉、铁锈等也能加速分解。浓度超过74%的过氧化氢,在具有适当的点火源或温度的密闭容器中,能产
生气相爆炸
灭火注意事项及防护措施 消防人员须戴好防毒面具,在安全距离以外,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束。容器突然发出异常声音或出现异常现象,应立即撤离。禁止用砂土压盖
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 根据液体流动和蒸气扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿防腐蚀、防毒服,戴氯丁橡胶手套。远离易燃、可燃物(如木材、纸张、油品等)。
尽可能切断泄漏源
环境保护措施 小量泄漏:用砂土、蛭石或其他惰性材料吸收。也可以用大量水冲洗,洗水稀释后放入废水系统。大量泄漏:构筑围堤或挖坑收容。喷雾状水冷却和稀释蒸气,保护现场人员,把泄漏物稀释成不燃物。用泵转移至槽车或专用收集器内
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 防止泄漏物进入水体、下水道、地下室或有限空间第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,全面通风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防毒面具(全面罩),穿聚乙烯防毒服,戴氯丁橡胶手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。远离易燃、可燃物。防止蒸气泄漏到工作场所空气中。避免与还原剂、活性金属粉末接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、干燥、通风良好的专用库房内,远离火种、热源。库温不超过30℃,库相对湿度不超过80%。保持容器密封。应与易(可)燃物、还原剂、活性金属粉末等分开存放,切忌混储。储区应备有泄漏应急处理设备和合适的收容材料第八部分 接触控制/个体防护
  中国 PC(职业接触限值)-TWA:1.5mg/m3
  美国(ACGIH) TLV-TWA:1ppm
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:四氯化钛分光光度法。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 生产过程密闭,全面通风。提供安全的淋浴和
洗眼设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其蒸气时,应该佩戴过滤式防毒面具(全面罩)
眼睛防护 呼吸系统防护中已作防护皮肤和身体防护 穿隔绝式防毒服手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
外观与性状 无色透明液体,有微弱的特殊气味 pH值 无资料      熔点(℃) -0.4 沸点(℃) 150.2 相对密度(水=1) 1.46(无水) 相对蒸气密度(空气=1) 1
饱和蒸气压(kPa) 0.67(30℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料
临界压力(MPa) 20.99 辛醇/水分配系数 -1.36 闪点(℃) 无意义 自燃温度(℃) 无意义爆炸下限(%) 无意义 爆炸上限(%) 无意义分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 无资料溶解性 溶于水、乙醇、乙醚,不溶于苯、石油醚第十部分 稳定性和反应性
稳定性 不稳定
危险反应 与强还原剂、易燃或可燃物等禁配物接触,有
     发生火灾和爆炸的危险避免接触的条件 强光、受热、撞击
禁配物 易燃或可燃物、强还原剂、铜、铁、铁盐、锌、
活性金属粉末
危险的分解产物 氧气、水
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 LD50:浓度为90%,376mg/kg(大鼠经口)

眼睛刺激或腐蚀 家兔经(皮肤刺激或腐蚀 无资料)眼:90%,1mg,重度刺激
呼吸或皮肤过敏 无资料
生殖细胞突变性 微生物致突变:鼠伤寒沙门氏菌6μg/ 皿。姐妹染色单体交换:仓鼠肺353μmol/L。DNA 损伤:人成纤维细胞28μmol/L;人淋巴细胞 100μmol/L。程序外DNA合成:人成纤维细胞
1mmol/L
致癌性 IARC致癌性评论:组3,现有的证据不能对人类致癌性进行分类。对人及动物致癌性证据不足生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性
LC50 37.4mg/L(96h)(鲶鱼);16.4mg/L(96h)
(黑头呆鱼);42mg/L(48h)(鲤鱼)
EC50 2.4mg/L(96h)(水蚤)
持久性和降解性生物降解性 无资料
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 无资料土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 经水稀释后,发生分解放出氧气,待充分分解后,把废液排入废水系统污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号
40%);2015( 40%)
联合	 过氧化氢水溶液(20%≤含量<40%); 过氧化氢,稳定的或过氧化氢水溶液,稳定的(含量
≥40%)
联合国危险性类别 5.1,8
包装类别 Ⅰ类包装(含量≥40%);Ⅱ类包装(20%≤ 含量<40%)
包装标志 
海洋污染物 否
运输注意事项 双氧水应添加足够的稳定剂。含量≥40% 的双氧水,运输时须经主管部门批准。双氧水限用全钢棚车按规定办理运输。试剂包装(含量<40% ),可以按零担办理。设计的桶、罐、箱,须包装试验合格,并经主管部门批准;含量≤3%的双氧水, 可按普通货物条件运输。运输时单独装运,运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与酸类、易燃物、有机物、还原剂、自燃物品、遇湿易燃物品等并车混运。运输时车速不宜过快, 不得强行超车。公路运输时要按规定路线行驶。运输车辆应配备泄漏应急处理设备。运输车辆装卸前后,均应彻底清扫、洗净,严禁混入有机物、易燃物等杂质
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   参考文献免责声明
过氧化叔丁醇
