 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
邻甲氧基联苯胺
第一部分 化学品标识
化学品中文名 邻甲氧基联苯胺;3,3'-二甲氧基-4,4'-二

邻甲氧基联苯胺
联(二)茴香胺
化学品英文名 o-dimethoxybenzidine;o-dianisidine 分子式 C14H16N2O2   相对分子质量 244.32
　　　　　　　第五部分 消防措施灭火剂 用雾状水、泡沫、二氧化碳、砂土灭火
氨基联苯;联大茴香胺;3,3'-二甲氧基联苯胺;邻 对医生的特别提示 对症处理
O
化学品的推荐及限制用途 用作染料中间体第二部分 危险性概述
紧急情况概述 吞咽有害
灭火注意事项及防护措施 消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束
　　　　　　　　　　O	特别危险性 受热分解放出有毒的氧化氮烟气。与强氧化结构式 H2NNH2	剂氮接氧触化可物发生化学反应。燃烧生成有害的一氧化碳、
GHS危险性类别 急性毒性-经口,类别4;致癌性,类	第六部分 泄漏应急处理
   别2 作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 隔离泄漏标签要素 污染区,限制出入。消除所有点火源。建议应急处理人员戴防尘口罩,穿防毒服,戴橡胶手套。穿上适当  象形图 的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源。用塑料布覆盖泄漏物,减少飞散。勿使水
进入包装容器内
 警示词 警告	,	 	 
环境保护措施 无资料  危险性说明 吞咽有害 怀疑致癌
                                                             泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 用洁  防范说明 	、 ,	,	,	、 、
净的铲子收集泄漏物 置于干净 干燥 盖子较松的
预防措施 避免接触眼睛 皮肤 操作后彻底清
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　容器中 将容器移离泄漏区洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。得到专
门指导后操作。在阅读并了解所有安全预防措 第七部分 操作处置与储存施之前,切勿操作。按要求使用个体防护装备 , 。
       操作注意事项 密闭操作 提供充分的局部排风 操作人事故响应 食入:漱口。如果感觉不适,立即呼叫,,	,	。 ,
员必须经过专门培训 严格遵守操作规程 建议操作
中毒控制中心或就医。如果接触或有担心
人员佩戴自吸过滤式防尘口罩 戴安全防护眼镜 穿
	就医	防毒物渗透工作服,戴橡胶手套。远离火种、热源。
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 可燃,其粉体与空气混合,能形成爆炸
性混合物
健康危害 对皮肤有刺激作用。动物试验显示对肝、肾有
损害
环境危害 对环境可能有害
第三部分 成分/组成信息
√物质	混合物组分 浓度 CASNo.
邻甲氧基联苯胺	119-90-4 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
避免产生粉尘。避免与氧化剂、酸类接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。包装密封。应与氧化剂、酸类、食用化学品分开存放,切忌混储。配备相应品种和数量的消防器材。
储区应备有合适的材料收容泄漏物
第八部分 接触控制/个体防护
职业接触限值
  中国 未制定标准
  美国(ACGIH) 未制定标准
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:未制定标准工程控制 严加密闭,提供充分的局部排风。提供安全的
	安全储存 上锁保管	工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。	淋浴和洗眼设备就医	个体防护装备 
     洗。就医食入 漱口,饮水。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备
防尘呼吸器。紧急事态抢救或撤离时,建议佩戴
　　空气呼吸器眼睛防护 戴安全防护眼镜
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲	呼吸系统防护 空气中粉尘浓度较高时,佩戴过滤式
邻氯苯胺

皮肤和身体防护 穿防毒物渗透工作服手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
pH值 无意义    (外观与性状 棕褐色粉末)  熔点(℃) 137~138 沸点(℃) 356 相对密度(水=1) 无资料相对蒸气密度(空气=1) 8.43 饱和蒸气压(kPa) 无资料燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料临界压力(MPa) 无资料 辛醇/水分配系数 1.81 闪点(℃) 206(CC) 自燃温度(℃) 无资料爆炸下限(%) 无资料 爆炸上限(%) 无资料分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 无资料
溶解性 不溶于水,溶于乙醇、乙醚、苯、氯仿、丙酮等第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强氧化剂等禁配物发生反应避免接触的条件 受热禁配物 强氧化剂、酸类、酸酐、酰基氯危险的分解产物 氨
　　　　　　第十一部分 毒理学信息急性毒性 LD50:1920mg/kg(大鼠经口)
皮肤刺激或腐蚀 无资料  眼睛刺激或腐蚀 无资料
生殖细胞突变性 程序外(呼吸或皮肤过敏 无资料)DNA合成:人HeLa细胞100 nmol/L。DNA损伤:人淋巴细胞200μmol/L(2h) 致癌性 IARC致癌性评论:组2B,可疑人类致癌物。对人类致癌性证据有限,对动物致癌性证据不充分生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 无资料持久性和降解性
生物降解性 好氧生物降解(h):672~4320;厌氧生物降解(h):672~2688
非生物降解性 光解最大光吸收波长范围(nm):
212~302;水中光氧化半衰期 (h):31.2~
1740;空气中光氧化半衰期(h):0.347~3.47
潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质的生物累积
性可能较弱
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能易发生迁移
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 建议用焚烧法处置。焚烧炉排出的氮氧化物通过洗涤器除去污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) -
联合国运输名称 -	联合国危险性类别 包装类别 -	包装标志 海洋污染物 -
运输注意事项 运输前应先检查包装容器是否完整、密封,运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与酸类、氧化剂、食品及食品添加剂混运。运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未
     列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
