 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
氯 化 苄
第一部分 化学品标识
化学品中文名 氯化苄;苄基氯;α-氯甲苯
化学品英文名 benzylchloride;alpha-chlorotoluene 分子式 C7H7Cl   相对分子质量 126.6
 
预防措施 避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。
作业场所不得进食、饮水或吸烟。避免吸入蒸气、雾。仅在室外或通风良好处操作。避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。戴防护手套、防护眼镜、防护面罩。得到专门指导后操作。在阅读并了解所有安全预防措施之前,切勿操作。按要求使用个体防护装备。禁止排入环境
事故响应 如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位。皮肤接触:用大量肥皂水和水清洗。如发生皮肤刺激,就医。脱去被污染的衣服,洗净后方可重新使用。接触眼睛:用水细心冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,取出隐形眼镜继续冲洗。食入:漱口。如果感觉不适,立即呼叫中毒控制中心或就医。如果接触或有担心,就医
安全储存 在通风良好处储存。保持容器密闭。上
     锁保管废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法规处置

物理和化学危险 可燃,其蒸气与空气混合,能形成爆炸
性混合物
健康危害 持续吸入高浓度蒸气可出现呼吸道炎症,甚至发生肺水肿。蒸气对眼有刺激性,液体溅入眼内引起结膜和角膜蛋白变性。皮肤接触可引起红斑、大疱或发生湿疹。口服引起胃肠道刺激反应、头痛、头晕、恶心、呕吐及中枢神经系统抑制。
慢性影响 肝、肾损害对水生生物有毒
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　生生物有毒剂混运运输时运输车辆应配备泄漏应急处理设备。
防范说明

氯化苄

	氯化苄	100-44-7
 
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。
就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗5~10min。就医食入 漱口,饮水。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用雾状水、泡沫、干粉、二氧化碳灭火
特别危险性 受高热分解产生有毒的腐蚀性烟气。与铜、铝、镁、锌及锡等接触放出热量及氯化氢气体。燃烧生成有害的一氧化碳、氯化氢
灭火注意事项及防护措施 消防人员须佩戴防毒面具、穿全身消防服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束。
容器突然发出异常声音或出现异常现象,应立即撤离第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 根据液体流动和蒸气扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿防毒服,戴橡胶耐油手套。作业时使用的所有设备应接地。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源
环境保护措施 防止泄漏物进入水体、下水道、地下室或有限空间。严禁用水处理
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用干燥的砂土或其他不燃材料覆盖泄漏物。大量泄漏:构筑围堤或挖坑收容。用泵转移至槽车或专用收集器内
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,提供充分的局部排风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防毒面具(半面罩),戴化学安全防护眼镜,穿透气型防毒服,戴橡胶耐油手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。防止蒸气泄漏到工作场所空气中。避免与氧化剂、金属粉末、醇类接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、干燥、通风良好的库房。远离火种、热源。库房温度不超过30℃,相对湿度不超过70%。包装必须密封,切勿受潮。应与氧化剂、金属粉末、醇类、食用化学品分开存放,切忌混储。配备相应品种和数量的消防器材。储区应备有泄漏应急处理设备和合适的收容材料
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 M(职业接触限值)AC:5mg/m3 [G2A]
  美国(ACGIH) TLV-TWA:1ppm
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:溶剂解吸-气相色谱法。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 严加密闭,提供充分的局部排风。提供安全的
     淋浴和洗眼设备个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触毒物时,佩戴过滤式防毒面具(半面罩)。紧急事态抢救或撤离时,应该佩
　　戴空气呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿透气型防毒服手防护 戴橡胶耐油手套
第九部分 理化特性
外观与性状 无色至黄色液体,有不愉快的刺激性气味 pH值 无资料       熔点(℃) -48~-39 沸点(℃) 175~179 相对密度(水=1) 1.10
相对蒸气密度(空气=1) 4.36 饱和蒸气压(kPa) 2.93(78℃)
燃烧热(kJ/mol) -3705.2 临界温度(℃) 无资料临界压力(MPa) 3.91 辛醇/水分配系数 2.3 闪点(℃) 67(CC);74(OC)
自燃温度(℃) 585 爆炸下限(%) 1.1 爆炸上限(%) 14 分解温度(℃) 无资料黏度(mPa·s) 无资料
溶解性 不溶于水,可混溶于乙醇、氯仿、乙醚等多数有机溶剂
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强氧化剂、活泼金属等禁配物发生反应避免接触的条件 潮湿空气、受热禁配物 强氧化剂、铁、铁盐、铝、水、醇类危险的分解产物 氯化氢
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 
LD50 1231mg/kg(大鼠经口)
LC50 778mg/m3 (大鼠吸入,2h)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料
呼吸或皮肤过敏 无资料生殖细胞突变性 微生物致突变:鼠伤寒沙门氏菌

氯化镉

600μm沙ol门/皿氏;菌大79肠00杆nm菌ol1/0皿mg。/LDN。A微损生伤物:致人突成变纤:鼠维 细胞(伤寒)1mmol/L。程序外DNA合成:人类Hela细胞
50μ单m体ol/交L换。:微仓核鼠试卵验巢:10仓0μ鼠m胚ol/胎L1μmol/L。姐妹染
致癌性(色) IARC致癌性评论:组2A,可能人类致癌物。对人类致癌性证据有限,对动物致癌性证据充分生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 
LC50 6mg/L(96h)(黑头呆鱼,静态);4mg/L(96h)
(斑马鱼,静态);1.9mg/L(96h)(青鳉)
EC50 3.2mg/L(48h)(水蚤)
持久性和降解性
生物降解性 好氧生物降解(h):168~672厌氧生物降解(h):672~2688
非生物降解性 空气中光氧化半衰期(h):22~218 一级水解半衰期(h):15
潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质的生物累积
性可能较弱
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能有一定的迁移性
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 用焚烧法处置。燃烧过程中要喷入蒸汽或甲烷,以免生成氯气。焚烧炉排出的卤化氢通过酸洗涤器除去污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 1738
联合国运输名称 苄基氯联合国危险性类别 6.1,8  包装类别 Ⅱ类包装
包装标志 
海洋污染物 否运输注意事项 运输前应先检查包装容器是否完整、密封,运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与酸类、氧化剂、食品及食品添加剂混运。运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温。公路运输时要按规定路线行驶,勿在居民区和人口稠密区停留
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
