 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
氯 化 镉
第一部分 化学品标识
化学品英文名 cadmiu(化学品中文名 氯化镉)mchloride;cadmiumdichloride 分子式 CdCl2   相对分子质量 183.30
结构式 Cd
ClCl
化学品的推荐及限制用途 用于照相术、印染、电镀等工业,并用于制特殊镜子
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 吞咽会中毒,吸入致命
GHS危险性类别 急性毒性-经口,类别3;急性毒性-吸入,类别2;生殖细胞致突变性,类别1B;致癌性, 类别1A;生殖毒性,类别1B;特异性靶器官毒性反复接触,类别1;危害水生环境-急性危害,类别
　　1;危害水生环境-长期危害,类别1 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 吞咽会中毒,吸入致命,可造成遗传性缺陷,可能致癌,可能对生育力或胎儿造成伤害,长时间或反复接触对器官造成损伤,对水生生物毒性非常大并具有长期持续影响  防范说明
氯化镉
预防措施 避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。避免吸入粉尘。仅在室外或通风良好处操作。戴呼吸防护器具。在阅读并了解所有安全预防措施之前,切勿操作。按要求使用个体防护装备。得到专门指导后操作。禁止排入环境
事故响应 如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位。如果接触或有担心,就医。食入:漱口,立即呼叫中毒控制中
心或就医。收集泄漏物
安全储存 在通风良好处储存。保持容器密闭。上
     锁保管废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
           规处置物理和化学危险 不燃,无特殊燃爆特性健康危害 误食后可出现急剧的胃肠道刺激症状,有恶心、呕吐、腹痛、腹泻、里急后重、全身乏力、肌肉
疼痛和虚脱等,重者危及生命
环境危害 对水生生物毒性非常大并具有长期持续影响第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
	氯化镉	10108-64-2
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。
就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗。就医食入 漱口,饮水。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 本品不燃。根据着火原因选择适当灭火剂灭火特别危险性 受高热分解产生有毒的腐蚀性烟气灭火注意事项及防护措施 消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 隔离泄漏污染区,限制出入。建议应急处理人员戴防尘口罩, 穿防毒服,戴橡胶手套。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源。用塑料布覆盖泄漏物,减少飞散。勿使水进入包装容器内环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 用洁净的铲子收集泄漏物,置于干净、干燥、盖子较松的容器中,将容器移离泄漏区
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,加强通风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防尘口罩,戴安全防护眼镜,穿透气型防毒服,戴橡胶手套。避免产生粉尘。避免与氧化剂、活性金属粉末接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残
留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。包装密封。应与氧化剂、活性金属粉末、食用化学品分开存放,切忌混储。储区应备有合适的材料收容泄漏物
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 P(职业接触限值)C-TWA:0.01mg/m3;PC-STEL:0.02mg/m3
[按Cd计][G1]
  美国(ACGIH) TLV-TWA:0.01mg/m3,0.002mg/m3
(呼吸性颗粒物)[按Cd计]
生物接触限值 尿镉5μmol/g肌酐(5μg/g肌酐)(采样时采间样:时不间做:严不格做严规格定规),定血)镉45nmol/L(5μg/L)
(
监测方法 空气中有毒物质测定方法:火焰原子吸收光谱法。生物监测检验方法:尿中镉的火焰原子吸收光谱法;尿中镉的石墨炉原子吸收光谱测定方法;尿中镉的微分电位溶出测定方法;血中镉的石墨炉原子吸收光谱测定方法
工程控制 生产过程密闭,加强通风。提供安全的淋浴和
洗眼设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 作业人员应该佩戴过滤式防尘呼吸器。必要时,佩戴空气呼吸器或长管面具眼睛防护 戴安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿透气型防毒服手防护 戴橡胶手套
　　　　　　　第九部分 理化特性 pH值 无意义     (外观与性状 无色单斜晶体) 熔点(℃) 568 沸点(℃) 960	相对密度(水=1) 4.05
相对蒸气密度(空气=1) 无资料饱和蒸气压(kPa) 1.33(656℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料
临界压力(MPa) 无资料 辛醇/水分配系数 无资料闪点(℃) 无意义 自燃温度(℃) 无意义爆炸下限(%) 无意义 爆炸上限(%) 无意义
分解温度(℃) 无资料黏度(mPa·s) 无资料
溶解性 易溶于水,溶于丙酮,微溶于甲醇、乙醇,不溶于乙醚
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强氧化剂等禁配物发生反应避免接触的条件 受热
禁配物 强氧化剂、钾
危险的分解产物 氯化氢
　　　　　　第十一部分 毒理学信息急性毒性 LD50:150mg/kg(小鼠经口)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料
L。
生致殖癌细性胞 细I突A胞变R遗C性传致 学癌微分性生析物评:致论人突:淋变组巴:1细鼠,伤胞确寒5认0沙μ人m门o类l氏/致L菌癌5(020物4μh。m)ol对/
生殖毒性 雌性兔孕后8d(人类致癌性证据充分)静脉给药最低中毒剂量2mg/kg, 致颅面部(包括鼻部和舌部)发育畸形。雌性兔孕后
2统9d畸,形皮。下雌给性药大815μ孕g/后kg12致~肝1胆5d管皮系下统给和药泌3尿2生mg殖/k系g 鼠
致呼吸系统发育畸形。大鼠经口最低中毒剂量 (TDLo):652mg/kg(孕7~16d),对卵巢、输卵管
有影响,致植入后死亡率升高和每窝胎数改变。小鼠经口最致低胚中胎毒毒剂性量(死(T亡D除Lo外)):6197μg/kg(孕1~
19d),
特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料
特异性靶器官系统毒性-反复接触 给猫、大鼠饲以不同浓度本品的饲料,3个月后,31ppm组出现贫血; 125ppm组体重明显下降,250ppm组出现亚急性胰腺炎以及肝、肾损伤。镉所致损害,在脱离接触后,
     仍可继续发展吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 
LC50 0.08mg/L(96h)(黑头呆鱼);1.94ppm(96h)
(蓝鳃太阳鱼)
EC50 0.104~0.12mg/L(48h)(水蚤)
持久性和降解性生物降解性 无资料
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 元素镉易在生物体内富集土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 根据国家和地方有关法规的要求处置。或与制造商联系,确定处置方法污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 把倒空的容器归还厂商或在规定场所掩埋第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 2570 联合国运输名称 镉化合物(氯化镉)
联合国危险性类别 6.1  包装类别 Ⅱ类包装
包装标志 	海洋污染物 否
运输注意事项 运输前应先检查包装容器是否完整、密封,运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与酸类、氧化剂、食品及食品添加剂混运。运输时运输车辆应配备泄漏应急处理设备。
运输途中应防曝晒、雨淋,防高温第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:镉及
其化合物中毒
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录: 列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
