 化学品标识
化学品中文名 丙烯;甲基乙烯
化学品英文名 propylene;propene;methylethylene 分子式 C3H6   相对分子质量 42.09
结构式化学品的推荐及限制用途 用于制丙烯腈、环氧丙烷、丙酮等
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 极易燃气体,内装加压气体:遇热可能
爆炸
GHS危险性类别 易燃气体,类别1;加压气体标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 极易燃气体,内装加压气体:遇热可能爆炸  防范说明
预防措施 远离热源、火花、明火、热表面。禁止
吸烟
事故响应 漏气着火:切勿灭火,除非漏气能够安全地制止。如果没有危险,消除一切点火源安全储存 防日晒。存放在通风良好的地方废弃处置 -
物理和化学危险 极易燃,与空气混合能形成爆炸性混合物
健康危害 本品为单纯窒息剂及轻度麻醉剂。眼和上呼吸道刺激症状有流泪、咳嗽、胸闷等。中枢神经系统抑制症状有注意力不集中、表情淡漠、感觉异常、呕吐、眩晕、四肢无力、步态蹒跚、肌张力和肌力下降、膝反射亢进等。可有食欲不振及肝酶异常。严重中毒时出现血压下降和心律失常。直接接触液态产品可引起冻伤
环境危害 对环境可能有害
第三部分 成分/组成信息
√物质	混合物组分 浓度 CASNo.
	丙烯	115-07-1
第四部分 急救措施
丙烯
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 如发生冻伤,用温水(38~42℃)复温,忌用
热水或辐射热,不要揉搓。就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用雾状水、泡沫、二氧化碳、干粉灭火
特别危险性 与二氧化氮、四氧化二氮、氧化二氮等激烈化合,与其他氧化剂接触发生剧烈反应。火场温度下易发生危险的聚合反应。气体比空气重,沿地面扩散并易积存于低洼处,遇火源会着火回燃。燃烧生成有
害的一氧化碳
灭火注意事项及防护措施 切断气源。若不能切断气源, 则不允许熄灭泄漏处的火焰。消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却, 直至灭火结束
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 消除所有点火源。根据气体的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿防静电服。作业时使用的所有设备应接地。尽可能切断泄漏源。喷雾状水抑制蒸气或改变蒸气云流向,避免水流接触泄漏物。禁止用水
直接冲击泄漏物或泄漏源
环境保护措施 防止气体通过下水道、通风系统和有限空
间扩散
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 隔离泄漏区直至气体散尽
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,全面通风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。防止气体泄漏到工作场所空气中。避免与氧化剂、酸类接触。在传送过程中,钢瓶和容器必须接地和跨接, 防止产生静电。搬运时轻装轻卸,防止钢瓶及附件破损。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备
储存注意事项 储存于阴凉、通风的易燃气体专用库房。远离火种、热源。库温不宜超过30℃。应与氧化剂、酸类分开存放,切忌混储。采用防爆型照明、通风设施。禁止使用易产生火花的机械设备和工具。储区应备有泄漏应急处理设备
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 未(职业接触限值)制定标准
  美国(ACGIH) TLV-TWA:500ppm
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:未制定标准工程控制 生产过程密闭,全面通风个体防护装备 
呼吸系统防护 一般不需要特殊防护,但建议特殊情况下佩戴过滤式防毒面具(半面罩)
眼睛防护 一般不需要特殊防护,高浓度接触时可戴
　　化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿防静电工作服手防护 戴一般作业防护手套
其他防护 工作现场严禁吸烟。避免长期反复接触。
进入有限空间或其他高浓度区作业,须有人监护第九部分 理化特性
外观与性状 无色、有烃类气味的气体 pH值 无意义      熔点(℃) -185 沸点(℃) -48 相对密度(水=1) 0.5
相对蒸气密度(空气=1) 1.5 饱和蒸气压(kPa) 1158(25℃)
燃烧热(kJ/mol) -1927.26临界温度(℃) 91.9 临界压力(MPa) 4.62 辛醇/水分配系数 1.77
闪点(℃) -108 自燃温度(℃) 460 爆炸下限(%) 2.4 爆炸上限(%) 10.3 分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 无资料溶解性 微溶于水,溶于乙醇、乙醚
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强氧化剂等禁配物接触,有发生火灾和爆炸的危险。高热下易发生危险的聚合反应避免接触的条件 无资料
禁配物 强氧化剂、强酸、二氧化氮、四氧化二氮、氧化
二氮
危险的分解产物 无资料
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 LC50:658000mg/m3 (大鼠吸入,4h)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料 生殖细胞突变性 无资料致癌性 IARC致癌性评论:组3,现有的证据不能对人类致癌性进行分类。对人及动物致癌性证据不足生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 小鼠吸入35%本品,
　　20次,引起肝脏轻微脂肪浸润吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 无资料持久性和降解性
非生物降解性 水中光氧化(生物降解性 易快速生物降解)半衰期(h):1070~

43000;空气中光氧化半衰期(h):1.7~13.7
潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质的生物累积
性可能较弱
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能易发生迁移
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 建议用焚烧法处置污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 1077
联合国运输名称 丙烯 联合国危险性类别 2.1
包装类别 -	包装标志 
海洋污染物 否
运输注意事项 本品铁路运输时限使用耐压液化气企业自备罐车装运,装运前需报有关部门批准。采用钢瓶运输时必须戴好钢瓶上的安全帽。钢瓶一般平放,并应将瓶口朝同一方向,不可交叉;高度不得超过车辆的防护栏板,并用三角木垫卡牢,防止滚动。运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材。装运该物品的车辆排气管必须配备阻火装置,禁止使用易产生火花的机械设备和工具装卸。严禁与氧化剂、酸类等混装混运。夏季应早晚运输,防止日光曝晒。中途停留时应远离火种、热源。公路运输时要按规定路线行驶,勿在居民区和人口稠密区停留。铁路运输时要禁止溜放
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   参考文献免责声明
丙烯腈 [抑制了的]
