 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
氯 乙 烯
第一部分 化学品标识
化学品中文名 氯乙烯;乙烯基氯
化学品英文名 chloroethylene;vinylchloride 分子式 C2H3Cl   相对分子质量 62.50 结构式 
化学品的推荐及限制用途 用作塑料原料及用于有机合成,也用作冷冻剂等
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 极易燃气体,在高压和/高温条件下,即使没有空气仍可能发生爆炸反应。内装加压气体:遇
   体,类别 ;加压气体;致癌性,类别标签要素  	 
 警示词 危险
 危险性说明 极易燃气体,在高压和/高温条件下,即使没有空气仍可能发生爆炸反应。内装加压气体:
       遇热可能爆炸,可能致癌  防范说明
预防措施 远离热源、火花、明火、热表面。禁止吸烟。得到专门指导后操作。在阅读并了解所有安全预防措施之前,切勿操作。按要求使用
个体防护装备
事故响应 漏气着火:切勿灭火,除非漏气能够安全地制止。如果没有危险,消除一切点火源。如果接触或有担心,就医
安全储存 防日晒。存放在通风良好的地方。上锁
     保管废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 极易燃,与空气混合能形成爆炸性混
合物
健康危害 急性毒性表现为麻醉作用;长期接触可引起氯乙烯病;本品为致癌物,可致肝血管肉瘤
氯乙烯
急性中毒 轻度中毒时病人出现眩晕、胸闷、嗜睡、步态蹒跚等;严重中毒可发生昏迷、抽搐、呼吸循环衰竭,甚至造成死亡。皮肤接触氯乙烯液体可致冻伤,出现局部麻木,继之出现红斑、水肿,以致坏死。眼部接触有明显刺激症状
　　慢性中毒 表现为神经衰弱综合征、肝肿大、肝功能异常、消化功能障碍、雷诺氏现象及肢端溶骨症。重度中毒可引起肝硬化。皮肤经常接触,见干燥、皲裂,或引起丘疹、粉刺、手掌皮肤角化、指甲变薄等;有时偶见秃发。少数人出现硬皮病样改变。肝血管肉瘤系氯乙烯所致的一种恶性程度很高的职业性肿瘤,本症主要见于清釜工环境危害 对环境可能有害
第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
	氯乙烯	75-01-4
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 如发生冻伤,用温水(38~42℃)复温,忌用
热水或辐射热,不要揉搓。就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用雾状水、泡沫、二氧化碳灭火
特别危险性 燃烧或无抑制剂时可发生剧烈聚合。蒸气比空气重,沿地面扩散并易积存于低洼处,遇火源会着火回燃。燃烧生成有害的一氧化碳、氯化氢
灭火注意事项及防护措施 切断气源。若不能切断气源, 则不允许熄灭泄漏处的火焰。消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却, 直至灭火结束
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 消除所有点火源。根据气体扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿防静电服。液化气体泄漏时穿防静电、防寒服,戴防化学品手套。作业时使用的所有设备应接地。尽可能切断泄漏源。若可能翻转容器,使之逸出气体而非液体。喷雾状水抑制蒸气或改变蒸气云流向,避免水流接触泄漏物。禁止用水直
接冲击泄漏物或泄漏源
环境保护措施 防止气体通过下水道、通风系统和有限空
间扩散
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 隔离泄漏区直至气体散尽
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,全面通风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴过滤式防毒面具(半面罩),戴化学安全防护眼镜,穿防静电工作服,戴防化学品手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。防止气体泄漏到工作场所空气中。避免与氧化剂接触。在传送过程中,钢瓶和容器必须接地和跨接,防止产生静电。搬运时轻装轻卸,防止钢瓶及附件破损。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备
储存注意事项 储存于阴凉、通风的易燃气体专用库房。远离火种、热源。库温不宜超过30℃。应与氧化剂分开存放,切忌混储。采用防爆型照明、通风设施。禁止使用易产生火花的机械设备和工具。储区应备有泄漏应急处理设备
         第八部分 接触控制/个体防护   中国 PC(职业接触限值)-TWA:10mg/m3 [G1]   美国(ACGIH) TLV-TWA:1ppm
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:热解吸-气相色谱法;直接进样-气相色谱法。生物监测检验方法:未
     制定标准工程控制 生产过程密闭,全面通风。提供安全的淋浴和
洗眼设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 空气中浓度超标时,佩戴过滤式防毒面具(半面罩)。紧急事态抢救或撤离时,建议
　　佩戴空气呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿防静电工作服手防护 戴防化学品手套
第九部分 理化特性
外观与性状 无色、有醚样气味的气体
pH值 无意义      熔点(℃) -153.8 沸点(℃) -13.4 相对密度(水=1) 0.91
相对蒸气密度(空气=1) 2.2
饱和蒸气压(kPa) 343.5(20℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 151.5 临界压力(MPa) 5.60 辛醇/水分配系数 1.62 闪点(℃) -78(OC) 自燃温度(℃) 472 爆炸下限(%) 3.6 爆炸上限(%) 33.0
分解温度(℃) 无资料
黏度(mPa·s) 0.01(20℃)
溶解性 微溶于水,溶于乙醇、乙醚、丙酮、苯等多数有机溶剂
　　　　　第十部分 稳定性和反应性稳定性 稳定
氯乙酰氯
危险反应 与强氧化剂等禁配物接触,有发生火灾和爆炸的危险。燃烧或无抑制剂时可发生剧烈聚合避免接触的条件 受热禁配物 强氧化剂
危险的分解产物 氯化氢
　　　　　　第十一部分 毒理学信息急性毒性 LD50:500mg/kg(大鼠经口)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料
呼吸或皮肤过敏 无资料
生殖细胞突变性 微生物致突变:鼠伤寒沙门氏菌
2000ppm(48h)。微粒体诱变:鼠伤寒沙门氏菌
　　1pph。细胞遗传学分析:人HeLa细胞10mmol/L 致癌性 IARC致癌性评论:组1,确认人类致癌物。对
生殖毒性 大鼠孕后6~(人类致癌性证据充分)15d吸入最低中毒剂量(TCLo) 500ppm(7h),致肌肉骨骼系统发育畸形。大鼠吸入最低中毒浓度(TCLo):500ppm(7h)(孕6~15d), 引起胚胎毒性。小鼠吸入最低中毒浓度(TCLo): 500ppm(7h)(孕6~15d),引起胚胎毒性和肌肉骨
     骼发育异常特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料
特异性靶器官系统毒性-反复接触 大鼠吸入30~40mg/m3 蒸气,每天4h,5个月,20d后见心电图改变,心搏徐缓,心律不齐;4个半月后出现房室传导障碍。 7900mg/m3,每天4h,每周5d,12个月,出现脑、肝、肺、肾病变及肿瘤。TCLo:1ppm,每天4h,
52周
吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 无资料持久性和降解性
生物降解性 好氧生物降解(h):672~4320;厌氧生物降解(h):2688~17280
     非生物降解性 空气中光氧化半衰期(h):9.7~97 潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质的生物累积
性可能较弱
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能易发生迁移
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 用焚烧法处置。与燃料混合后,再焚烧。焚
     烧炉排出的卤化氢通过酸洗涤器除去污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规。把空容器归还厂商
第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 1086 联合国运输名称 乙烯基氯,稳定的联合国危险性类别 2.1  包装类别 包装标志 	海洋污染物 否
运输注意事项 采用钢瓶运输时必须戴好钢瓶上的安全帽。钢瓶一般平放,并应将瓶口朝同一方向,不可交叉;高度不得超过车辆的防护栏板,并用三角木垫卡牢,防止滚动。运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材。装运该物品的车辆排气管必须配备阻火装置,禁止使用易产生火花的机械设备和工具装卸。严禁与氧化剂、食用化学品等混装混运。夏季应早晚运输,防止日光曝晒。中途停留时应远离火种、热源。公路运输时要按规定路线行驶,禁止在居民区和人口稠密区停留。铁路运输时要禁止溜放第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:氯乙烯中毒;氯乙烯所致肝血管肉瘤
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):列入。类别:易燃气体,临界量
(t):50
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录: 列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
