 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   参考文献免责声明
铍  粉
             第一部分 化学品标识 化学品英文名 bery(化学品中文名 铍粉)llium;powder
分子式 Be   相对分子质量 9.01
化学品的推荐及限制用途 用作宇航工程结构材料,用于核反应堆、X射线管制造、合金制造等第二部分 危险性概述
紧急情况概述 吞咽会中毒,吸入致命,可能导致皮肤过
GHS危险性(敏反应)类别 急性毒性-经口,类别3;急性毒性-吸入,类别2;皮肤腐蚀/刺激,类别2;严重眼损伤/ 眼刺激,类别2皮肤致敏物,类别1;致癌性,类别 1A;特异性靶器官毒性-一次接触,类别3(呼吸道刺激);特异性靶器官毒性-反复接触,类别1 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 吞咽会中毒,吸入致命,造成皮肤刺激, 造成严重眼刺激,可能导致皮肤过敏反应,可能致癌,可能引起呼吸道刺激,长时间或反复接触对器
       官造成损伤  防范说明
预防措施 避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。避免吸入粉尘。仅在室外或通风良好处操作。戴呼吸防护器具。避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。戴防护手套、防护眼镜、防护面罩。污染的工作服不得带出工作场所。得到专门指导后操作。在阅读并了解所有安全预防措施之前,切勿操作。按要求使用个体防护装备
事故响应 如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位,立即呼叫中毒控制中心或就医。皮肤接触:用大量肥皂水和水清洗。脱去被污染的衣服,洗净后方可重新使用。如出现皮肤刺激或皮疹:就医。如接触眼睛:用水细心冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,取出隐形眼镜继续冲洗。如果眼睛刺激持续:就医。食入:漱口,立即呼叫中毒控制中心或就医。如果接触或有担心,就医。如感觉不适,就医
安全储存 在通风良好处储存。保持容器密闭。上
     锁保管废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
           规处置物理和化学危险 超细铍粉接触空气时易自燃
健康危害 短期大量接触可引起急性铍病,主要表现为急性化学性支气管炎或肺炎。肝脏往往肿大,有压痛, 甚至出现黄疸。长期接触小量铍可发生慢性铍病。除无力、消瘦、食欲不振外,常有胸闷、胸痛、气短和咳嗽。X线肺部检查分三型:颗粒型、网织型和结节型。晚期可发生右心衰竭。皮肤病变有皮炎、溃疡及
皮肤肉芽肿
环境危害 对环境可能有害
第三部分 成分/组成信息
√物质	混合物组分 浓度 CASNo. 铍	7440-41-7
第四部分 急救措施
铍粉
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。
就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗。就医食入 漱口,饮水。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用二氧化碳、砂土灭火
特别危险性 微细粉末遇强酸反应,放出氢气。与四氯化碳混合遇火花或明火能燃烧。能与锂、磷剧烈反应。细小的铍粉和尘埃能与空气形成爆炸性混合物,易燃的程度与粒子大小有关,超细铍粉接触空气时易自燃。燃烧生成有害的氧化铍灭火注意事项及防护措施 消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 消除所有点火源。隔离泄漏污染区,限制出入。建议应急处理人员戴防尘口罩,穿防毒、防静电服,戴橡胶手套。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。
     用塑料布覆盖泄漏物,减少飞散,避免雨淋环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 用洁净的无火花工具收集泄漏物,置于一盖子较松的塑料容器中,待处置
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,局部排风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴头罩型电动送风过滤式防尘呼吸器,穿连衣式防毒衣, 戴橡胶手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。避免与酸类、碱类、卤素接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。包装密封。应与酸类、碱类、卤素、食用化学品分开存放,切忌混储。采用防爆型照明、通风设施。禁止使用易产生火花的机械设备和工具。储区应备有合适的材料收容泄漏物
         第八部分 接触控制/个体防护   中国 P(职业接触限值)C-TWA:0.0005mg/m3;PC-STEL:
　　　　0.001mg/m3 [G1]   美国(ACGIH) TLV-TWA:0.00005mg/m3 [皮] [敏]
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:桑色素荧光分光光度法。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 密闭操作,局部排风。最好采用湿式操作。提
     供安全的淋浴和洗眼设备个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其粉尘时,作业人员应该佩戴过滤式防尘呼吸器。必要时佩戴空气呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿连衣式防毒衣手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
外观与性状 钢灰色轻金属,质硬而有展性 pH值 无意义      熔点(℃) 1287 沸点(℃) 2970 相对密度(水=1) 1.85
相对蒸气密度(空气=1) 无资料饱和蒸气压(kPa) 无资料燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料
临界压力(MPa) 4.78 辛醇/水分配系数 -0.57 闪点(℃) 无意义 自燃温度(℃) 649 爆炸下限(%) 无资料 爆炸上限(%) 无资料
分解温度(℃) 无资料黏度(mPa·s) 无资料
溶解性 不溶于冷水,微溶于热水,溶于稀盐酸、稀硫酸第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与酸类、碱、卤素、强氧化剂等禁配物发生
     反应避免接触的条件 空气禁配物 酸类、碱、卤素、酰基氯危险的分解产物 无意义
　　　　　　第十一部分 毒理学信息急性毒性 LD50:496mg/kg(大鼠静脉)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料生殖细胞突变性 DNA(呼吸或皮肤过敏 无资料)加合物:大肠杆菌30μmol/L。
DNA加合物:人HeLa细胞30μmol/L
致癌性 IARC致癌性评论:组1,确认人类致癌物。对
     人类致癌性证据充分生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
汽油[闪点<-18℃]
生态毒性 无资料持久性和降解性生物降解性 无资料非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 无资料土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 经焚烧炉和灰尘收集设备后,转化为惰性的氧化物进行填埋污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 1567
联合国运输名称 铍粉
联合国危险性类别 6.1,4.1  包装类别 Ⅱ类包装
包装标志 
海洋污染物 否
运输注意事项 运输前应先检查包装容器是否完整、密封,运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与酸类、氧化剂、食品及食品添加剂混运。运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:铍病危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录: 列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
