 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   参考文献免责声明
三硫化锑
第一部分 化学品标识
化学品中文名 三硫化锑;三硫化二锑;硫化亚锑
化学品英文名 antimonytrisulfide;antimonoussulfide 分子式 Sb2S3   相对分子质量 339.68 结构式 
化学品的推荐及限制用途 用于制颜料、烟火、火柴等第二部分 危险性概述
紧急情况概述 造成严重眼刺激,长时间或反复接触对器
GHS危险性类别(官造成损伤) 严重眼损伤/眼刺激,类别2A;特异性靶器官毒性-反复接触,类别1;危害水生环境-急性危害,类别2;危害水生环境-长期危害,类别2 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
三硫化锑
 危险性说明 造成严重眼刺激,长时间或反复接触对器官造成损伤,对水生生物有毒并具有长期持续影响  防范说明
预防措施 避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。戴防护眼镜、防护面罩。避免吸入粉尘。操作后彻底清洗。操作现场不得进食、饮水或吸烟。禁止排入环境
事故响应 如接触眼睛:用水细心冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,取出隐形眼镜继续冲洗。如果眼睛刺激持续:就医。如感觉不适,就医。收集泄漏物安全储存 -
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 其粉体与空气混合,能形成爆炸性混
合物
健康危害 接触锑及其化合物可致眼结膜和呼吸道刺激, 发生支气管炎,较重者出现胸痛、呼吸困难、肺炎。
口服中毒有急性胃肠炎,肝、肾及心肌损害
慢性影响 长期接触低浓度锑化合物粉尘可致鼻炎、鼻中隔穿孔、支气管炎、口腔炎、消化功能障碍。可致皮肤损害
环境危害 对水生生物有毒并具有长期持续影响第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
三硫化锑	1345-04-6 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。
就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗。就医食入 漱口,饮水。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用雾状水、泡沫、砂土灭火
特别危险性 粉体与空气可形成爆炸性混合物,当达到一定浓度时,遇火星会发生爆炸。燃烧生成有害的氧化硫、氧化锑
灭火注意事项及防护措施 消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 隔离泄漏污染区,限制出入。建议应急处理人员戴防尘口罩, 穿防毒、防静电服,戴防化学品手套。作业时使用的所有设备应接地。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用干燥的砂土或其他不燃材料覆盖泄漏物,然后用塑料布覆盖,减少飞散、避免雨淋。用洁净的铲子收集泄漏物,置于干净、干燥、盖子较松的容器中,将容器移离泄漏区
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,局部排风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防尘口罩,戴化学安全防护眼镜,穿防毒物渗透工作服,戴防化学品手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。避免产生粉尘。避免与氧化剂、酸类接触。禁止震动、撞击和摩擦。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。包装要求密封,不可与空气接触。应与氧化剂、酸类、食用化学品分开存放,切忌混储。采用防爆型照明、通风设施。禁止使用易产生火花的机械设备和工具。储区应备有合适的材料收容泄漏物第八部分 接触控制/个体防护   中国 PC(职业接触限值)-TWA:0.5mg/m3 [按Sb计]
  美国(ACGIH) TLV-TWA:0.5mg/m3 [按Sb计]
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:火焰原子吸收光谱法;石墨炉原子吸收光谱法。生物监测检验方法:未
制定标准
工程控制 密闭操作,局部排风。提供安全的淋浴和洗眼
设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 作业人员应该佩戴过滤式防尘呼吸器。必要时,佩戴空气呼吸器或长管面具眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿防毒物渗透工作服手防护 戴防化学品手套
第九部分 理化特性
pH值 无意义   (外观与性状 红色粉末)   熔点(℃) 550~563 沸点(℃) 1150	相对密度(水=1) 4.62
1,2,4-三氯苯
相对蒸气密度(空气=1) 无资料饱和蒸气压(kPa)  无资料燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃)  无资料临界压力(MPa) 无资料 辛醇/水分配系数 无资料闪点(℃) 无资料 自燃温度(℃) 无资料爆炸下限(%) 无资料 爆炸上限(%) 无资料分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 无资料溶解性 不溶于水,溶于浓盐酸、硫酸
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与氧化剂等禁配物接触,有发生火灾和爆炸的
     危险避免接触的条件 潮湿空气、受热禁配物 氧化剂、酸类
危险的分解产物 无资料
　　　　　　第十一部分 毒理学信息急性毒性 LD50:209mg/kg(小鼠腹腔)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料 生殖细胞突变性 无资料致癌性 IARC致癌性评论:组3,现有的证据不能对人类致癌性进行分类。对人及动物致癌性证据不足生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 锑化合物对水生生物有毒持久性和降解性生物降解性 无资料
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 无资料土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 用安全掩埋法处置污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 1549
联合国运输名称 固态无机锑化合物,未另作规定的(三硫化锑) 联合国危险性类别 6.1  包装类别 Ⅱ类包装
包装标志 	海洋污染物 是
运输注意事项 运输前应先检查包装容器是否完整、密封,运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与酸类、氧化剂、食品及食品添加剂混运。运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录: 列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
