 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   参考文献免责声明
三氯硅烷
             第一部分 化学品标识化学品中文名 三氯硅烷;硅仿;硅氯仿化学品英文名 trichlorosilane;silicochloroform 分子式 Cl3HSi   相对分子质量 135.45
         Cl 结构式 SiH
ClCl
化学品的推荐及限制用途 用于制造硅酮化合物第二部分 危险性概述
紧急情况概述 暴露在空气中自燃,造成严重的皮肤灼伤
GHS危险性类(和眼损伤)别 自燃液体,类别1;急性毒性-经口, 类别4;急性毒性-吸入,类别4;皮肤腐蚀/刺激, 类别1A;严重眼损伤/眼刺激,类别1;特异性靶器官毒性-一次接触,类别3(呼吸道刺激) 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 暴露在空气中自燃,吞咽有害,吸入有害,造成严重的皮肤灼伤和眼损伤,可能引起呼吸
       道刺激  防范说明
预防措施 远离热源、火花、明火、热表面。禁止吸烟。不得与空气接触。避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。避免吸入蒸气、雾。仅在室外或通风良好处操作。戴防护手套,穿防护服,戴防护眼镜、防护面罩事故响应 火灾时,使用干粉、干砂灭火。如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位,如感觉不适,呼叫中毒控制中心或就医。皮肤(或头发)接触:立即脱掉所有被污染的衣服。如果皮肤接触,将接触部位浸入冷水中,用湿绷带包扎,立即呼叫中毒控制中心或就医。污染的衣服须洗净后方可重新使用。接触眼睛:用水细心冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,取出隐形眼镜继续冲洗。食入:漱口,不要催吐,如果感觉不
     适,立即呼叫中毒控制中心或就医安全储存 上锁保管
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
           规处置物理和化学危险 遇湿易燃。遇水产生刺激性气体
健康危害 对眼和呼吸道黏膜有强烈刺激作用。高浓度下,引起角膜浑浊、呼吸道炎症,甚至肺水肿。并可伴有头昏、头痛、乏力、恶心、呕吐、心慌等症状。溅在皮肤上,可引起坏死,溃疡长期不愈。动物慢性中毒见慢性卡他性气管炎、支气管炎及早期肺硬化环境危害 对环境可能有害
三氯硅烷
第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
三氯硅烷 10025-78-2 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用大量流动清水彻底冲洗至少15min。就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗5~10min。就医
食入 用水漱口,禁止催吐。给饮牛奶或蛋清。就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用干粉、干砂灭火
特别危险性 受高热分解产生有毒的氯化物气体。与氧化剂发生反应,有燃烧危险。极易挥发,在空气中发烟,遇水或水蒸气能产生热和有毒的腐蚀性烟雾。燃烧生成有害的氯化氢、氧化硅灭火注意事项及防护措施 消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束。切忌使用水、泡沫、二氧化碳、酸碱灭火剂灭火
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 消除所有点火源。根据液体流动和蒸气扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿防静电、防腐蚀、防毒服,戴橡胶手套。禁止接触或跨越泄漏物。
尽可能切断泄漏源
环境保护措施 防止泄漏物进入水体、下水道、地下室或
有限空间
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 严禁用水处理。小量泄漏:用干燥的砂土或其他不燃材料覆盖泄漏物。大量泄漏:构筑围堤或挖坑收容。用碎石灰石(CaCO3)、苏打灰(Na2CO3)或石灰(CaO) 中和。在专家指导下清除
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,局部排风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防毒面具(全面罩),穿胶布防毒衣,戴橡胶手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。避免产生烟雾。防止烟雾和蒸气释放到工作场所空气中。避免与氧化剂、酸类、碱类接触。尤其要注意避免与水接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、干燥、通风良好的专用库房内,远离火种、热源。库房温度不超过32℃,相对湿度不超过75%。包装必须密封,切勿受潮。应与氧化剂、酸类、碱类等分开存放,切忌混储。采用防爆型照明、通风设施。禁止使用易产生火花的机械设备和工具。储区应备有泄漏应急处理设备和合适的收容材料
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 未(职业接触限值)制定标准
  美国(ACGIH) 未制定标准
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 密闭操作,局部排风。提供安全的淋浴和洗眼
设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 空气中浓度超标时,应该佩戴过滤式防毒面具(全面罩)。紧急事态抢救或撤离时,
　　建议佩戴空气呼吸器眼睛防护 呼吸系统防护中已作防护皮肤和身体防护 穿隔绝式防毒服手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
外观与性状 无色液体,极易挥发
pH值 无资料      熔点(℃) -126.5 沸点(℃) 31.8	相对密度(水=1) 1.34
相对蒸气密度(空气=1) 4.7
饱和蒸气压(kPa) 65.8(20℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料临界压力(MPa) 4.17 辛醇/水分配系数 1.46 闪点(℃) -28(OC) 自燃温度(℃) 185 爆炸下限(%) 1.2 爆炸上限(%) 90.5
分解温度(℃) 无资料
黏度(mPa·s) 0.316(25℃)
溶解性 溶于苯、乙醚、庚烷等多数有机溶剂第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定危险反应 与强氧化剂、水等禁配物接触,有发生火灾和
     爆炸的危险避免接触的条件 潮湿空气禁配物 酸类、强碱、强氧化剂、水、醇类、胺类危险的分解产物 氯化氢
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 
三氯化碘
LC50 1500mg/m3 (小鼠吸入,2h)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料 生殖细胞突变性 无资料致癌性 无资料	生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
特异性靶器官系统毒性-反复接触 可见卡他性气管炎、	