 化学品标识
化学品中文名 次氯酸钠溶液
化学品英文名 sodiumhypochloritesolution 分子式 NaClO   相对分子质量 74.44
化学品的推荐及限制用途 用于水的净化,以及作消毒剂、纸浆漂白等,医药工业中制氯胺等第二部分 危险性概述
紧急情况概述 造成严重的皮肤灼伤和眼损伤
GHS危险性类别 皮肤腐蚀/刺激,类别1B;严重眼损伤/眼刺激,类别1;危害水生环境-急性危害,类别
　　1;危害水生环境-长期危害,类别1 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 造成严重的皮肤灼伤和眼损伤,对水生生
       物毒性非常大并具有长期持续影响  防范说明
预防措施 避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。戴防护手套,穿防护服,戴防护眼镜、防
护面罩。禁止排入环境
事故响应 如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位。立即呼叫中毒控制中心或就医。皮肤(或头发)接触:立即脱掉所有被污染的衣服,用水冲洗皮肤,淋浴。污染的衣服须洗净后方可重新使用。眼睛接触: 用水细心地冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,则取出隐形眼镜继续冲洗。食入:
漱口,不要催吐。收集泄漏物
安全储存 存放在通风良好的地方。保持低温
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
           规处置物理和化学危险 不燃,无特殊燃爆特性
健康危害 吸入次氯酸气雾可引起呼吸道反应,甚至发生肺水肿。大量口服腐蚀消化道,可产生高铁血红蛋白血症。眼和皮肤接触引起灼伤
环境危害 对水生生物毒性非常大并具有长期持续影响第三部分 成分/组成信息
物质	√混合物组分 浓度 CASNo.
次氯酸钠 7681-52-9 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
次氯酸钠溶液
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用大量流动清水彻底冲洗至少15min。就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗5~10min。就医
食入 用水漱口,禁止催吐。给饮牛奶或蛋清。就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备
对医生的特别提示 高铁血红蛋白血症,可用美蓝和维生素C治疗
第五部分 消防措施
灭火剂 本品不燃。根据着火原因选择适当灭火剂灭火特别危险性 受高热分解产生有毒的腐蚀性烟气。与可燃性、还原性物质反应很剧烈,与酸反应也会放出氯气。具有腐蚀性
灭火注意事项及防护措施 消防人员必须穿全身耐酸碱消防服、佩戴空气呼吸器灭火。用雾状水保持火场中容器冷却。必须在安全距离以外施救。尽可能将容器从火场移至空旷处
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 根据液体流动和蒸气扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿防酸碱服,戴橡胶手套。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源环境保护措施 防止泄漏物进入水体、下水道、地下室或
有限空间
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用干燥的砂土或其他不燃材料吸收或覆盖,收集于容器中。大量泄漏:构筑围堤或挖坑收容。用耐腐蚀泵转移至槽车或专用收集器内
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,全面通风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴直接式防毒面具(半面罩),戴化学安全防护眼镜,穿防腐蚀工作服,戴橡胶手套。防止蒸气泄漏到工作场所空气中。避免与碱类接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备泄漏应急处理设备。倒空的
容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。库温不宜超过30℃。应与碱类分开存放,切忌混储。储区应备有泄漏应急处理设备和合适的收容材料
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 未(职业接触限值)制定标准
  美国(ACGIH) 未制定标准
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 生产过程密闭,全面通风。提供安全淋浴和洗
眼设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 高浓度环境中,应该佩戴过滤式防毒面具(半面罩)
眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿防腐蚀工作服手防护 戴橡胶手套
其他防护 工作现场禁止吸烟、进食和饮水。工作完毕,淋浴更衣。注意个人清洁卫生第九部分 理化特性
外观与性状 微黄色溶液,有似氯气的气味 pH值 9~10       熔点(℃) -6 沸点(℃) 40(分解) 相对密度(水=1) 1.21
相对蒸气密度(空气=1) 无资料
饱和蒸气压(kPa) 无资料 燃烧热(kJ/mol) 无资料临界温度(℃) 无资料 临界压力(MPa) 无资料辛醇/水分配系数 -3.42 闪点(℃) 无意义自燃温度(℃) 无资料 爆炸下限(%) 无意义爆炸上限(%) 无意义 分解温度(℃) 无资料黏度(mPa·s) 无资料 溶解性 溶于水第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定危险反应 与强还原剂、易燃物或可燃物等禁配物接触发
     生强烈反应避免接触的条件 受热、光照禁配物 碱类
危险的分解产物 氯化物
　　　　　　第十一部分 毒理学信息急性毒性 LD50:8500mg/kg(大鼠经口)
皮肤刺激或腐蚀 无资料眼睛刺激或腐蚀 家兔经眼:10mg,中度刺激
呼吸或皮肤过敏 无资料
生殖细胞突变性 微生物致突变:鼠伤寒沙门氏菌1mg/ 皿。DNA损伤:大肠杆菌420μmol/L。细胞遗传学分析:人淋巴细胞100ppm(24h)。姐妹染色单体交换:人类胚胎149mg/L
致癌性 IARC致癌性评论:组3,现有的证据不能对人类致癌性进行分类。对人及动物致癌性证据不足生殖毒性 无资料
特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性
LC50 0.033~0.06mgTRC/L(鱼),0.005mg
FAC/L(24h)(网纹溞)
NOEC 0.005mgTRC/L(134d)(鱼类);0.003mg TRC/L(7d),0.0021mgFACL 类)(TRC=总残留氯,FAC=
持久性和降解性生物降解性 无资料
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 无资料土壤中的迁移性 无资料第十三部分 废弃处置
代森铵
7d	代 森 铵
