 化学品标识
化学品中文名 代森铵;1,2-亚乙基双二硫代氨基甲酸铵;阿巴姆
化学品英文名 ammoniumethylenebisdithiocarbamate;
amobam;dithanestainless
废弃化学品 若可能,回收使用。在规定的处理厂处理和	SNH4+ 中和。滤出固体,当作有害废物在规定场所掩埋	结构式 SS
污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规	SNH4
处置化学品的推荐及限制用途 用作农用杀菌剂
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规。破损	 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　第二部分 危险性概述容器禁止重新使用,要在规定场所掩埋
第十四部分 运输信息 GHS危险性类 别 急性毒性-经口,类别4;危害水生环紧急情况概述 吞咽有害
联合国危险货物编号(UN号) 1791	境-急性危害,类别1;危害水生环境-长期危害,类
联合国运输名称 次氯酸盐溶液(次氯酸钠)	别1 联合国危险性类别 8标签要素
包装类别 Ⅲ类包装	包装标志 	 象形图 
海洋污染物 是 警示词 警告
运输注意事项 起运时包装要完整,装载应稳妥。运输过 危险性说明 吞咽有害,对水生生物毒性非常大并具有程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。 长期持续影响严禁与碱类、食用化学品等混装混运。运输时运输车 防范说明
辆应,配备泄。漏应急处理设备。运输途中应防,曝晒、雨 预防措。施 避免接触眼睛、、皮肤,操作后。彻底清淋 防高温 公路运输时要按规定路线行驶 勿在居 洗 作业场所不得进食 饮水或吸烟 禁止排
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　入环境民区和人口稠密区停留
                                                     事故响应 食入:漱口。如果感觉不适,立即呼叫第十五部分 法规信息	中毒控制中心或就医。收集泄漏物
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作	  -	、安全储存
废弃处置 本品及内装物 容器依据国家和地方法了相应的规定。
规处置
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未	 ,	,
物理和化学危险 可燃 其粉体与空气混合 能形成爆炸
列入
性混合物
危险化学品安全管理条例危险化学品目录列入。易制	 	。
　　　　　　　　健康危害 对皮肤和黏膜有刺激性 主要通过口服引起中爆危险化学品名录 未列入。重点监管的危险化学品	,	、	。
                                       毒 中毒表现为晕厥 呼吸急促和心率增快等 重者名录未列入。GB):182182009	、
出现瞳孔散大 昏迷
     危险源辨识》(表1 未列入 : 环境危害 对水生生物毒性非常大并具有长期持续影响使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录 未
分子式 C4H14N4S4   相对分子质量 246.44

     列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
第十六部分 其他信息
第三部分 成分/组成信息
√物质	混合物
组分	浓度	CASNo.
代森铵	3566-10-7 第四部分 急救措施

　　　　　　　　　　　　 吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如编写和修订信息    缩略语和首字母缩写	呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心培训建议   	参考文献	肺复苏术。就医
免责声明皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。
代森铵

就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗。就医食入 漱口,饮水,催吐(仅限于清醒者)。就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用抗溶性泡沫、干粉、砂土灭火特别危险性 受热分解,放出氮、硫的氧化物等毒性气体。燃烧生成有害的一氧化碳、氮氧化物、硫氧化物灭火注意事项及防护措施 消防人员须佩戴防毒面具、穿全身消防服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 隔离泄漏污染区,限制出入。建议应急处理人员戴防尘口罩, 穿一般作业工作服,戴氯丁橡胶手套。尽可能切断泄漏源。用塑料布覆盖泄漏物,减少飞散。勿使水进入
     包装容器内环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 用洁净的铲子收集泄漏物,置于干净、干燥、盖子较松的容器中,将容器移离泄漏区
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,加强通风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防尘口罩,戴安全防护眼镜,穿连衣式防毒衣,戴氯丁橡胶手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。避免产生粉尘。避免与氧化剂、酸类、碱类接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。避免光照。包装要求密封,不可与空气接触。应与氧化剂、酸类、碱类分开存放,切忌混储。配备相应品种和数量的消防器材。储区应备有合适的材料收容泄漏物
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 未(职业接触限值)制定标准
  美国(ACGIH) 未制定标准
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 生产过程密闭,加强通风。提供安全淋浴和洗
眼设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 生产操作或农业使用时,建议佩戴过滤式防尘呼吸器或过滤式防毒面具(半面罩)。紧急事态抢救或撤离时,应该佩戴空气呼吸器眼睛防护 戴安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿连衣式防毒衣手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
外观与性状 纯品为无色晶体,工业品为橙黄色或淡黄色水溶液,呈弱碱性,有氨及硫化氢臭味
pH值 无意义      熔点(℃) 72.5~72.8 沸点(℃) 无资料 相对密度(水=1) 无资料相对蒸气密度(空气=1) 无资料饱和蒸气压(kPa) 无资料燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料
临界压力(MPa) 无资料 辛醇/水分配系数 无资料闪点(℃) 无意义 自燃温度(℃) 无资料爆炸下限(%) 无资料 爆炸上限(%) 无资料分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 无资料溶解性 溶于水,微溶于乙醇、丙酮,不溶于苯等有机溶剂
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强氧化剂等禁配物发生反应避免接触的条件 受热、光照禁配物 强氧化剂、强酸、强碱危险的分解产物 硫化物
　　　　　　第十一部分 毒理学信息急性毒性 LD50:450mg/kg(大鼠经口)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料 生殖细胞突变性 无资料致癌性 无资料	生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 根据结构类似物质的毒性数据推测,该物质对水生生物有极高毒性持久性和降解性生物降解性 无资料
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 无资料土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 建议用焚烧法处置。焚烧炉排出的气体要通过洗涤器除去污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
代森钠
联合国危险货物编号(UN号) 3077(固体);3082(溶液) 联合国运输名称 对环境有害的固态物质,未另作规定的 (代森铵)(固体);对环境有害的液态物质,未另作规定的(代森铵)(溶液) 联合国危险性类别 9
包装类别 Ⅲ类包装	包装标志 
海洋污染物 是
运输注意事项 运输前应先检查包装容器是否完整、密封,运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与酸类、氧化剂、食品及食品添加剂混运。运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:未列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   参考文献免责声明
代 森 钠
