 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
三氧化二砷
第一部分 化学品标识
化学品中文名 三氧化二砷;白砒;砒霜;亚砷(酸)酐化学品英文名 arsenictrioxide;arsenousacidanhydride 分子式 As2O3   相对分子质量 197.84 结构式 
化学品的推荐及限制用途 用于玻璃、搪瓷、颜料工业和制备药物、杀虫剂、皮革保存剂等第二部分 危险性概述
紧急情况概述 吞咽致命,造成严重的皮肤灼伤和眼损伤,可能致癌
GHS危险性类别 急性毒性-经口,类别2;皮肤腐蚀/刺激,类别1B;严重眼损伤/眼刺激,类别1;致癌性, 类别1A;危害水生环境-急性危害,类别1;危害水生环境-长期危害,类别1 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 吞咽致命,造成严重的皮肤灼伤和眼损伤,可能致癌,对水生生物毒性非常大并具有长期
       持续影响  防范说明
预防措施 避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。避免吸入粉尘或烟雾。戴防护手套,穿防护服,戴防护眼镜、防护面罩。得到专门指导后操作。在阅读并了解所有安全预防措施之前,切勿操作。按要求使用个体防护装备。禁止排入环境事故响应 如吸入:将患者转移到空气新鲜处, 休息,保持利于呼吸的体位。皮肤(或头发) 接触:立即脱掉所有被污染的衣服,用水冲洗皮肤,淋浴。污染的衣服须洗净后方可重新使用。接触眼睛:用水细心冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,取出隐形眼镜继续冲洗。食入:漱口,不要催吐,立即呼叫中毒控制中心或就医。如果接触或有担心,就医。收集泄漏物安全储存 上锁保管
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
           规处置物理和化学危险 不燃,无特殊燃爆特性
健康危害 主要影响神经系统和毛细血管通透性,对皮肤
三氧化二砷
和黏膜有刺激作用急性中毒 口服中毒出现恶心、呕吐、腹痛、"米泔"样大便(有时混有血液)、四肢痛性痉挛、少尿、无尿、昏迷、抽搐,因呼吸麻痹而死亡。可在急性中毒的1~3周内发生周围神经病。可发生中毒性心肌炎、肝炎。大量吸入亦可引起急性中毒,但消化道症状轻,指(趾)甲上出
现米氏纹。眼和皮肤接触引起灼伤
慢性中毒 消化系统症状,肝肾损害,皮肤色素沉着、角化过度或疣状增生,以及多发性周围神经炎。可致肺癌、皮肤癌
环境危害 对水生生物毒性非常大并具有长期持续影响第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
三氧化二砷	1327-53-3 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用肥皂水和清水彻底冲洗。就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗。就医
食入 催吐、彻底洗胃,洗胃后服活性炭30~50g(用水调成浆状),而后再服用硫酸镁或硫酸钠导泻。
     就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 解毒剂有二巯基丙磺酸钠、二巯基丁二酸钠等
第五部分 消防措施
灭火剂 用泡沫、干粉、水、砂土灭火
特别危险性 若遇高热,升华产生剧毒的气体灭火注意事项及防护措施 消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却, 直至灭火结束。禁止使用酸碱灭火剂第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 隔离泄漏污染区,限制出入。建议应急处理人员戴防尘口罩, 穿防毒服,戴橡胶手套。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源。用塑料布覆盖泄漏物,减少飞散。勿使水进入包装容器内环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 用洁净的铲子收集泄漏物,置于干净、干燥、盖子较松的容器中,将容器移离泄漏区
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,提供充分的局部排风。操作尽可能机械化、自动化。操作人员必须经过专门培训, 严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴头罩型电动送风过滤式防尘呼吸器,穿连衣式防毒衣,戴橡胶手套。避免产生粉尘。避免与氧化剂、酸类、卤素接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风良好的专用库房内,实行"双人收发、双人保管"制度。远离火种、热源。包装密封。应与氧化剂、酸类、卤素、食用化学品分开存放,切忌混储。储区应备有合适的材料收容泄漏物
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 P(职业接触限值)C-TWA:0.01mg/m3;PC-STEL:0.02mg/
         m3 [按As计][G1]   美国(ACGIH) TLV-TWA:0.01mg/m3 [按As计]
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:原子荧光光谱法; 氢化物-原子吸收光谱法;二乙氨基二硫代甲酸银分光光度法。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 严加密闭,提供充分的局部排风。提供安全的
     淋浴和洗眼设备个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其粉尘时,应该佩戴过滤式防尘呼吸器。必要时佩戴空气呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿连衣式防毒衣手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
pH值 无意义      熔点(外观与性状 无臭无味的白色粉末)(℃) 275~313 沸点(℃) 460~465	相对密度(水=1) 3.7~4.2
相对蒸气密度(空气=1) 无资料
饱和蒸气压(kPa) 13.33(332.5℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料
临界压力(MPa) 4 闪点(℃) 无意义爆炸下限(%) 无意义
辛醇/水分配系数 -0.13
自燃温度(℃) 无意义爆炸上限(%) 无意义
分解温度(℃) 无资料黏度(mPa·s) 无资料
溶解性 微溶于水,溶于酸、碱,不溶于乙醇第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强氧化剂等禁配物发生反应避免接触的条件 受热禁配物 酸类、强氧化剂、卤素危险的分解产物 无资料
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 LD50:10mg/kg(大鼠经口);20mg/kg(小鼠经口)

皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料生殖细胞突变性 DNA(呼吸或皮肤过敏 无资料)抑制:人HeLa细胞500μmol/L。细胞遗传学分析:人白细胞1200nmol/L
致癌性 IARC致癌性评论:组1,确认人类致癌物。对
生殖毒性 小鼠孕9~12(人类致癌性证据充分)d吸入最低中毒剂量28500μg/m3 (4h),致肌肉骨骼系统发育畸形。小鼠孕7~17d经口染毒最低中毒剂量1650μg/kg,致中枢神经系统发育畸形。小鼠孕7~17d经口染毒最低中毒剂量
8小25鼠0μ吸g/入kg最,低致中免毒疫浓和度网(状TC内Lo皮)组:2织85系00统μg发/m育3畸(4形h)。
(孕9~12d),引起细胞学改变和肌肉骨骼发育正常
特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料
特异性靶器官系统毒性-反复接触 大鼠摄取本品150mg/ (kg·d),共6.5个月,对动物生长发育有轻度影响, 肝肾重量明显增加,但肝肾功能及血常规均正常;
　　30mg/kg以下,动物各主要脏器无病理改变吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 
LC50 8.33mg/L(48h) (大马哈鱼);0.038mg/L
(24h)(水蚤)
EC50 31.43~73.73mg/L(5min、15min、30min)
(发光菌,Microtox测试)
持久性和降解性生物降解性 无资料
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 无资料土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 用安全掩埋法处置污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 1561 联合国运输名称 三氧化二砷联合国危险性类别 6.1  包装类别 Ⅱ类包装
包装标志 
海洋污染物 否运输注意事项 运输前应先检查包装容器是否完整、密封,运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与酸类、氧化剂、食品及食品添加剂混运。运输时运输车辆应配备泄漏应急处理设备。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温。公路运输时要按规定路线行驶,勿在居民区和人口稠密区停留
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:砷及其化合物中毒;砷及其化合物所致肺癌、皮肤癌
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。作为剧毒化学品进行管理。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB 18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):
     未列入使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:
列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
