 化学品标识
化学品中文名 三氧化二氮;亚硝酐
化学品英文名 nitrogentrioxide;nitrousanhydride 分子式 N2O3   相对分子质量 76.02
结构式 
化学品的推荐及限制用途 用作火箭燃料系统中的氧化剂,用于制取纯亚硝酸
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 可引起燃烧或加剧燃烧:氧化剂,内装加压气体:遇热可能爆炸,吸入致命,造成严重的皮肤
灼伤和眼损伤
GHS危险性类别 氧化性气体,类别1;加压气体;急性毒性-吸入,类别2;皮肤腐蚀/刺激,类别1B;严重眼损伤/眼刺激,类别1 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 可引起燃烧或加剧燃烧:氧化剂,内装加压气体:遇热可能爆炸,吸入致命,造成严重的皮
       肤灼伤和眼损伤  防范说明
预防措施 储存处远离服装、可燃材料。阀门或紧固装置不得带有油脂或油剂。避免吸入气体、蒸气。仅在室外或通风良好处操作。戴呼吸防护器具。避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。戴防护手套,穿防护服,戴防护眼镜、防护面罩
事故响应 火灾时:如能保证安全,设法堵塞泄漏。如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位,立即呼叫中毒控制中心或就医。皮肤(或头发)接触:立即脱掉所有被污染的衣服,用水冲洗皮肤,淋浴。污染的衣服须洗净后方可重新使用。接触眼睛:用水细心冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,取出隐形眼镜继续冲洗。食入:漱口,不要催吐安全储存 防日晒。存放在通风良好的地方。保持容器密闭。上锁保管
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方
           法规处置物理和化学危险 助燃。与可燃物接触易着火燃烧
健康危害 氮氧化物主要损害呼吸道。吸入初期仅有轻微的眼及呼吸道刺激症状,如咽部不适、干咳等。常经数小时至十几小时或更长时间潜伏期后发生迟发性肺水肿、成人呼吸窘迫综合征,出现胸闷、呼吸窘迫、咳嗽、咯泡沫痰、紫绀等。可并发气胸及纵隔气肿。肺水肿消退后两周左右可出现迟发性阻塞性细气支气管炎。眼和皮肤接触引起灼伤
慢性影响 主要表现为神经衰弱综合征及慢性呼吸道炎症。个别病例出现肺纤维化。可引起牙齿酸蚀症
三氧化二氮
环境危害 对环境可能有害
第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
三氧化二氮	10544-73-7 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用大量流动清水彻底冲洗至少15min。就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗5~10min。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用干粉、二氧化碳灭火特别危险性 若遇高热可发生剧烈分解,引起容器破裂或爆炸事故灭火注意事项及防护措施 消防人员必须穿全身防火防毒服,在上风向灭火。切断气源。喷水冷却容器, 尽可能将容器从火场移至空旷处
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 根据气体扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员穿内置正压自给式呼吸器的全封闭防化服。禁止接触或跨越泄漏物。勿使泄漏物与可燃物质(如木材、纸、油等)接触。尽可能切断泄漏源。喷雾状水抑制蒸气或改变蒸气云流向,避免水流接触泄漏物。禁止用水直接冲击泄漏物或泄漏源。若可能翻转容器,使
     之逸出气体而非液体环境保护措施 防止气体通过下水道、通风系统和有限
     空间扩散泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 隔离泄漏区直至气体散尽。泄漏场所保持通风第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 严加密闭,提供充分的局部排风和全面通风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防毒面具(半面罩),戴化学安全防护眼镜,穿隔绝式防毒服,戴橡胶手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。远离易燃、可燃物。防止气体或蒸气泄漏到工作场所空气中。避免与还原剂接触。搬运时戴好钢瓶安全帽和防震橡皮圈,防止钢瓶碰撞、损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备储存注意事项 储存于通风、低温的有毒气体专用库房内。库温不宜超过30℃。远离火种、热源。应与易 (可)燃物、还原剂、食用化学品分开存放,切忌混储。储区应备有泄漏应急处理设备
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 未(职业接触限值)制定标准
  美国(ACGIH) 未制定标准
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:未制定标准工程控制 严加密闭,提供充分的局部排风和全面通风个体防护装备 
呼吸系统防护 空气中浓度超标时,佩戴过滤式防毒面具(半面罩)。紧急事态抢救或撤离时,建议
　　佩戴空气呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿隔绝式防毒服手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
外观与性状 红棕色气体,低温时为深蓝色液体或固体 pH值 无意义      熔点(℃) -102 沸点(℃) 3.5 相对密度(水=1) 1.45(2℃) 相对蒸气密度(空气=1) 2.6 饱和蒸气压(kPa) >110
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料
临界压力(MPa) 6.99 辛醇/水分配系数 无资料闪点(℃) 无意义 自燃温度(℃) 无意义爆炸下限(%) 无意义 爆炸上限(%) 无意义
分解温度(℃) 无资料黏度(mPa·s) 无资料
溶解性 溶于苯、甲苯、乙醚、氯仿、四氯化碳、酸、碱第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定危险反应 与还原性物质、易燃或可燃物等禁配物发生
     反应避免接触的条件 无资料禁配物 易燃或可燃物、还原剂危险的分解产物 氮氧化物
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 无资料     皮肤刺激或腐蚀 无资料眼睛刺激或腐蚀 无资料 呼吸或皮肤过敏 无资料生殖细胞突变性 无资料 致癌性 无资料生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
　　　　　　第十二部分 生态学信息生态毒性 无资料
三氧化二砷
持久性和降解性生物降解性 无资料
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 无资料土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 根据国家和地方有关法规的要求处置。或与制造商联系,确定处置方法
污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 2421 联合国运输名称 三氧化二氮
联合国危险性类别 2.3,5.1/8  包装类别 -
包装标志 
海洋污染物 否
运输注意事项 采用钢瓶运输时必须戴好钢瓶上的安全帽。钢瓶一般平放,并应将瓶口朝同一方向,不可交叉;高度不得超过车辆的防护栏板,并用三角木垫卡牢,防止滚动。严禁与易燃物或可燃物、还原剂、食用化学品等混装混运。夏季应早晚运输,防止日光曝晒。公路运输时要按规定路线行驶,禁止在居民区和人口稠密区停留。铁路运输时要禁止溜放
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:氮氧
化合物中毒
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
三氧化二砷
