 化学品标识
化学品中文名 砷
化学品英文名 arsenic
分子式 As   相对分子质量 74.92
结构式 
化学品的推荐及限制用途 用于制取合金的添加物、特种玻璃、涂料、药物及农药等
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 吞咽会中毒,吸入会中毒,可能致癌
GHS危险性类别 急性毒性-经口,类别3;急性毒性-吸入,类别3;致癌性,类别1A;危害水生环境-急性危害,类别1;危害水生环境-长期危害,类别1 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 吞咽会中毒,吸入会中毒,可能致癌,对水生生物毒性非常大并具有长期持续影响  防范说明
预防措施 避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。避免吸入粉尘。仅在室外或通风良好处操作。得到专门指导后操作。在阅读并了解所有安全预防措施之前,切勿操作。按要求使用个体防护装备。禁止排入环境
事故响应 如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位,呼叫中毒控制中心或就医。食入:漱口,立即呼叫中毒控制中心或就医。如果接触或有担心,就医。收集泄漏物
安全储存 在通风良好处储存。保持容器密闭。上
     锁保管废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 可燃,其粉体与空气混合,能形成爆炸
性混合物
健康危害 元素砷不溶于水,无毒性。口服砷化合物引起急性胃肠炎、休克、周围神经病、中毒性心肌炎、肝炎以及抽搐、昏迷等,甚至死亡。大量吸入亦可引起急性中毒,但消化道症状较轻
慢性中毒 长期接触砷化合物引起消化系统症状、肝肾损害,皮肤色素沉着、角化过度或疣状增生,
砷
多发性周围神经炎。砷和砷化合物为对人致癌物,可引起肺癌、皮肤癌
环境危害 对水生生物毒性非常大并具有长期持续影响第三部分 成分/组成信息
√物质	混合物组分 浓度 CASNo. 砷	7440-38-2
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用肥皂水和清水彻底冲洗。就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗。就医
食入 催吐、彻底洗胃,洗胃后服活性炭30~50g(用水调成浆状),而后再服用硫酸镁或硫酸钠导泻。就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备
对医生的特别提示 解毒剂有二巯基丙磺酸钠、二巯基丁二酸钠等
第五部分 消防措施
灭火剂 用干粉、泡沫、二氧化碳、砂土灭火
特别危险性 燃烧时产生白色的氧化砷烟雾。燃烧生成有害的氧化砷
灭火注意事项及防护措施 消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 隔离泄漏污染区,限制出入。建议应急处理人员戴防尘口罩, 穿防毒服,戴橡胶手套。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源。用塑料布覆盖泄漏物,减少飞散。勿使水进入包装容器内环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 用洁净的铲子收集泄漏物,置于干净、干燥、盖子较松的容器中,将容器移离泄漏区
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,加强通风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防尘口罩,戴化学安全防护眼镜,穿胶布防毒衣,戴橡胶手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。避免产生粉尘。避免与氧化剂、酸类、卤素接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。库内相对湿度不超过80%。包装必须密封,切勿受潮。应与氧化剂、酸类、卤素、食用化学品分开存放,切忌混储。配备相应品种和数量的消防器材。
储区应备有合适的材料收容泄漏物
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 P(职业接触限值)C-TWA:0.01mg/m3;PC-STEL:0.02mg/m3
         [G1]   美国(ACGIH) TLV-TWA:0.01mg/m3
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:原子荧光光谱法; 氢化物-原子吸收光谱法;二乙氨基二硫代甲酸银分光光度法。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 生产过程密闭,加强通风。提供安全的淋浴和
洗眼设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其粉尘时,应该佩戴过滤式防尘呼吸器。必要时佩戴空气呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿隔绝式防毒服手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
外观与性状 银灰色发亮的块状固体,质硬而脆
pH值 无意义      熔点(℃) 817(3650kPa) 沸点(℃) 613(升华) 相对密度(水=1) 5.73
相对蒸气密度(空气=1) 无资料饱和蒸气压(kPa) 0.13(372℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料临界压力(MPa) 22.3 辛醇/水分配系数 0.68 闪点(℃) 无意义 自燃温度(℃) 无资料爆炸下限(%) 无资料 爆炸上限(%) 无资料
分解温度(℃) 无资料黏度(mPa·s) 无资料
溶解性 不溶于水、碱液、多数有机溶剂,溶于硝酸、热碱液
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定危险反应 与强氧化剂、卤素等禁配物发生反应避免接触的条件 受热禁配物 酸类、强氧化剂、卤素危险的分解产物 无意义
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 LD50:763mg/kg(大鼠经口);145mg/kg
     (小鼠经口) 皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料
生殖细胞突变性 细胞遗(呼吸或皮肤过敏 无资料)传学分析:人经口0.211mg/L
(15a)。姐妹染色单体交换:人经口0.211mg/L
砷
(15a)。DNA损伤:人肺5μmol/L
致癌性 IARC致癌性评论:组1,确认人类致癌物。对
生殖毒性 雌性大鼠交配(人类致癌性证据充分)前30周,孕后1~20d经口给予最低中毒剂量(TDLo)580μg/kg,导致肌肉骨骼系统发育畸形。小鼠孕后8~18d经口给予187mg/kg,
致肝胆管系统发育畸形。大鼠经口最低中毒剂量 (TDLo):605μg/kg(雌性交配前用药35周),胚泡
     植入前后死亡率升高特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 无资料持久性和降解性生物降解性 无资料
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 无资料土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 若可能,回收使用
污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 1558;1562(粉末)
联合国运输名称 砷;砷粉(粉末)
联合国危险性类别 6.1  包装类别 Ⅱ类包装
包装标志 	海洋污染物 否
运输注意事项 运输前应先检查包装容器是否完整、密封,运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与酸类、氧化剂、食品及食品添加剂混运。运输时,运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温。公路运输时要按规定路线行驶第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:砷及其化合物中毒;砷及其化合物所致肺癌、皮肤癌
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:
列入
砷化氢
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   参考文献免责声明
砷 化 氢
