 化学品标识
化学品中文名 砷化氢;砷烷;胂
化学品英文名 arsenichydride;arsine 分子式 AsH3   相对分子质量 77.95
       HH 结构式 As
H
化学品的推荐及限制用途 用于有机合成、军用毒气,以及应用于科研或某些特殊实验中
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 极易燃气体,内装加压气体:遇热可能爆炸,吸入致命,可能致癌
GHS危险性类别 易燃气体,类别1;加压气体;急性毒性-吸入,类别2;致癌性,类别1A;特异性靶器官毒性-反复接触,类别2;危害水生环境-急性危害, 类别1;危害水生环境-长期危害,类别1
标签要素  象形图 

 警示词 危险
 危险性说明 极易燃气体,内装加压气体:遇热可能爆炸,吸入致命,可能致癌,长时间或反复接触可能对器官造成损伤,对水生生物毒性非常大并具有长期持续影响  防范说明
预防措施 远离热源、火花、明火、热表面。禁止吸烟。避免吸入气体。仅在室外或通风良好处操作。戴呼吸防护器具。得到专门指导后操作。在阅读并了解所有安全预防措施之前,切勿操作。
按要求使用个体防护装备。禁止排入环境
事故响应 漏气着火:切勿灭火,除非漏气能够安全地制止。如果没有危险,消除一切点火源。如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位,立即呼叫中毒控制中心或就医。如果接触或有担心,就医。收集泄漏物
安全储存 防日晒。存放在通风良好的地方。保持容器密闭。上锁保管
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 极易燃,与空气混合能形成爆炸性混
合物
健康危害 本品为强烈溶血毒物,红细胞溶解后的产物可堵塞肾小管,引起急性肾功衰竭
急性中毒 一般在十几小时内即出现溶血症状和体征。轻者全身无力、恶心、呕吐、腰痛、巩膜轻度黄染、尿色深暗;较重者出现寒战,体温升高,尿呈酱油色甚至黑色,黄疸加深,肝脏肿大;严重者导致急性肾功衰竭,病人全身症状加重,体温升高,出现尿闭,可因急性心力衰竭和尿毒症而死亡。接触液态砷化氢可引起冻伤慢性影响 长期在低浓度环境中作业主要表现为头痛、乏力、恶心、呕吐,较重者可有多发性神经炎,常伴有贫血
环境危害 对水生生物毒性非常大并具有长期持续影响第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
	砷化氢	7784-42-1
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 如发生冻伤,用温水(38~42℃)复温,忌用
热水或辐射热,不要揉搓。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 应早期给予肾上腺皮质激素第五部分 消防措施
灭火剂 用雾状水、泡沫、干粉灭火
特别危险性 与空气混合能形成爆炸性混合物,遇明火、高热能引起燃烧爆炸。燃烧生成有害的氧化砷
灭火注意事项及防护措施 切断气源。若不能切断气源, 则不允许熄灭泄漏处的火焰。消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却, 直至灭火结束
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 消除所有点火源。根据气体的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员穿内置正压自给式呼吸器的全封闭防化服。如果是液化气体泄漏,还应注意防冻伤。作业时使用的所有设备应接地。尽可能切断泄漏源。喷雾状水抑制蒸气或改变蒸气云流向,避免水流接触泄漏物。禁止用水直接冲击泄漏物或泄漏源。若可能翻转容器,使之逸出气
砷化氢
     体而非液体环境保护措施 防止气体通过下水道、通风系统和有限空间扩散
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 隔离泄漏区直至气体散尽
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 严加密闭,提供充分的局部排风和全面通风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴导管式防毒面具,穿带面罩式防毒衣,戴橡胶手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。防止气体泄漏到工作场所空气中。避免与氧化剂接触。搬运时轻装轻卸,防止钢瓶及附件破损。配备相应品种和数量
的消防器材及泄漏应急处理设备
储存注意事项 储存于阴凉、通风的有毒气体专用库房。实行"双人收发、双人保管"制度。远离火种、热源。库温不宜超过30℃。应与氧化剂、食用化学品分开存放,切忌混储。采用防爆型照明、通风设施。禁止使用易产生火花的机械设备和工具。储区应备有泄漏应急处理设备
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 M(职业接触限值)AC:0.03mg/m3 [G1]
  美国(ACGIH) TLV-TWA:0.005ppm
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:未制定标准。
工程控制 严加密闭,提供充分的局部排风和全面通风。
     提供安全的淋浴和洗眼设备个体防护装备 
呼吸系统防护 正常工作情况下,佩戴过滤式防毒面具(半面罩)。紧急事态抢救或撤离时,建议佩
　　戴空气呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿隔绝式防毒服手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
外观与性状 无色气体,有大蒜臭味 pH值 无意义      熔点(℃) -116 沸点(℃) -62
相对密度(水=1) 1.689(84.9℃,液体);2.69
相对蒸气密度(空气=1) 2.66 饱和蒸气压(kPa) 1463(20℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 99.95 临界压力(MPa) 6.55 辛醇/水分配系数 0.68 闪点(℃) -110 自燃温度(℃) 无资料爆炸下限(%) 4.5 爆炸上限(%) 100
分解温度(℃) 无资料黏度(mPa·s) 无资料
溶解性 溶于水,微溶于乙醇、碱液,溶于苯、氯仿第十部分 稳定性和反应性稳定性 稳定
危险反应 与强氧化剂等禁配物接触,有发生火灾和爆炸的危险避免接触的条件 无资料禁配物 强氧化剂
危险的分解产物 无资料
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 
LC50 390mg/m3 (大鼠吸入,10min);250mg/m3
(
小鼠吸入,10min)
LCLo 25ppm(人吸入30min);300ppm(人吸入
5min)
TCLo 0.325mg/m3 (人吸入)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料 生殖细胞突变性 无资料
致癌性 IARC致癌性评论:组1,确认人类致癌物。对
     人类致癌性证据充分生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料
特异性靶器官系统毒性-反复接触 各种动物在反复吸入 12~36mg/m3本品时,可见血红蛋白和红细胞减少,
     其体征有溶血、贫血和黄疸吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 含砷化合物对水生生物有极高毒性持久性和降解性生物降解性 无资料
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 无资料土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 用控制焚烧法处置污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 把倒空的容器归还厂商或在规定场所掩埋第十四部分 运输信息联合国危险货物编号(UN号) 2188
联合国危险性类别 (联合国运输名称 胂)2.3,2.1  包装类别 包装标志 
海洋污染物 否
砷酸
运输注意事项 采用钢瓶运输时必须戴好钢瓶上的安全帽。钢瓶一般平放,并应将瓶口朝同一方向,不可交叉;高度不得超过车辆的防护栏板,并用三角木垫卡牢,防止滚动。运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材。装运该物品的车辆排气管必须配备阻火装置,禁止使用易产生火花的机械设备和工具装卸。严禁与氧化剂、食用化学品等混装混运。夏季应早晚运输,防止日光曝晒。中途停留时应远离火种、热源。公路运输时要按规定路线行驶,禁止在居民区和人口稠密区停留。铁路运输时要禁止溜放
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:砷化氢中毒;砷及其化合物所致肺癌、皮肤癌
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。作为剧毒化学品进行管理。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB 18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1): 列入。类别:毒性气体;临界量(t):1
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录: 列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   参考文献免责声明
砷  酸
