 化学品标识
化学品中文名 敌敌畏;O,O-二甲基-O-(2,2-二氯乙烯
基)磷酸酯
化学品英文名 O,O-dimethyl-O-2,2-dichlorovinylphosphate;dichlorvos;DDVP
分子式 C4H7Cl2O4P   相对分子质量 220.98
结构式 O OP O ??CCll
O
化学品的推荐及限制用途 用作杀虫剂、熏蒸剂第二部分 危险性概述
紧急情况概述 吞咽会中毒,皮肤接触会中毒,吸入致命,可能导致皮肤过敏反应
GHS危险性类别 急性毒性-经口,类别3;急性毒性-经皮,类别3;急性毒性-吸入,类别2;皮肤致敏物, 类别1;致癌性,类别2;危害水生环境-急性危害, 类别1;危害水生环境-长期危害,类别1 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 吞咽会中毒,皮肤接触会中毒,吸入致命,可能导致皮肤过敏反应,怀疑致癌,对水生生
       物毒性非常大并具有长期持续影响  防范说明
预防措施 避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。戴防护手套、穿防护服。避免吸入蒸气、雾。仅在室外或通风良好处操作。戴呼吸防护器具。污染的工作服不得带出工作场所。得到专门指导后操作。在阅读并了解所有安全预防措施之前, 切勿操作。按要求使用个体防护装备。禁止排
入环境
事故响应 如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位。皮肤接触:用大量肥皂水和水清洗。如出现皮肤刺激或皮疹:就医。立即脱去所有被污染的衣服。被污染的衣服须经洗净后方可重新使用。食入:漱口。立即呼叫中毒控制中心或就医。如果接触或有担心,就医。收集泄漏物
安全储存 在通风良好处储存。保持容器密闭。上
     锁保管废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 可燃,其蒸气与空气混合,能形成爆炸
性混合物
敌敌畏
健康危害 抑制体内胆碱酯酸,造成神经生理功能紊乱急性中毒 短期内大量接触(口服、吸入、皮肤、黏膜)引起急性中毒。中毒表现有恶心、呕吐、腹痛、流涎、多汗、视物模糊、瞳孔缩小、呼吸道分泌物增加、呼吸困难、肺水肿、肌束震颤、肌麻痹。可出现中枢神经系统症状,重者有脑水肿。部分患者有心、肝、肾损害。少数重度中毒者临床症状消失后数周出现周围神经病。重度中毒者在病情基本恢复3~5d后可发生迟发性猝死。对眼有刺激性。可致皮炎。血胆碱酯酶活性
下降
慢性中毒 尚有争论。有神经衰弱综合征、多汗、肌
束震颤及血胆碱酶活性下降等
环境危害 对水生生物毒性非常大并具有长期持续影响第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
敌敌畏	62-73-7 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用肥皂水及流动清水彻底冲洗污染的皮肤、头发、指甲等。就医眼睛接触 分开眼睑,用流动清水或生理盐水冲洗。就医
食入 饮足量温水,催吐(仅限于清醒者)。口服活性炭。
     就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备
对医生的特别提示 解毒剂:阿托品、胆碱酯酶复能剂第五部分 消防措施
灭火剂 用泡沫、干粉、砂土灭火
特别危险性 受热分解,放出氧化磷和氯化物的毒性气体。与强氧化剂接触可发生化学反应。燃烧生成有害的一氧化碳、氯化氢、氧化磷
灭火注意事项及防护措施 消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 根据液体流动和蒸气扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。消除所有点火源。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿防毒服,戴橡胶手套。禁止接触或跨越泄漏物。尽可能切断泄漏源
环境保护措施 防止泄漏物进入水体、下水道、地下室或
有限空间
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用砂土或其他不燃材料吸收。大量泄漏:构筑围堤或挖坑收容,用砂土、惰性物质或蛭石吸收大量液体。用泵转移至槽车或专用收集器内第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,提供充分的局部排风。操作尽可能机械化、自动化。操作人员必须经过专门培训, 严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防毒面具(全面罩),穿胶布防毒衣,戴橡胶手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。防止蒸气泄漏到工作场所空气中。避免与氧化剂、碱类接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。保持容器密封。应与氧化剂、碱类、食用化学品分开存放,切忌混储。配备相应品种和数量的消防器材。储区应备有泄漏应急处理设备和合适的收容材料第八部分 接触控制/个体防护
  中国 未(职业接触限值)制定标准
  美国(ACGIH) TLV-TWA:0.1mg/m3 (可吸入性
颗粒物和蒸气)[皮][敏]
生物接触限值 全血胆碱酯酶活性(校正值):原基础值或参考值的70%(采样时间:开始接触后的3个月内),原基础值或参考值的50%(采样时间:持续接触3个月后,任意时间)
监测方法 空气中有毒物质测定方法:溶剂解吸-气相色谱法。生物监测检验方法:血中胆碱酯酶活性的分光光度测定方法---羟胺三氯化铁法;血中胆碱酯酶活性的分光光度测定方法---硫代乙酰胆碱-联硫代双
     硝基苯甲酸法工程控制 严加密闭,提供充分的局部排风。提供安全淋
浴和洗眼设备
呼吸系统防护 生产操作或农业使用时,建议佩戴过滤式防毒面具(全面罩)。高浓度环境中,必须
　　佩戴空气呼吸器眼睛防护 呼吸系统防护中已作防护皮肤和身体防护 穿隔绝式防毒服手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
外观与性状 纯品是无色有芳香气味的液体。有挥发性
pH值 无资料      熔点(℃) <25 沸点(℃) 140(2.6kPa) 相对密度(水=1) 1.425(25℃) 相对蒸气密度(空气=1) 7.5
饱和蒸气压(kPa) 0.001(20℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料临界压力(MPa) 无资料 辛醇/水分配系数 1.43
闪点(℃) 79.4 自燃温度(℃) 无资料爆炸下限(%) 无资料 爆炸上限(%) 无资料分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 无资料
溶解性 微溶于水,易溶于乙醇、芳烃等多数有机溶剂第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强氧化剂等禁配物发生反应避免接触的条件 受热禁配物 强氧化剂、强碱危险的分解产物 氯化氢、氧化磷

第十一部分 毒理学信息
急性毒性 
LD50 50~80mg/kg(大鼠经口);113mg/kg(大鼠
经皮)
LC50 15mg/m3 (大鼠吸入,4h)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料
生殖细胞突变性 微生物致突变性:鼠伤寒沙门氏菌 330μg/皿。DNA抑制:人类淋巴细胞100μl。精子形态学改变:小鼠腹腔35mg/kg(5d)
致癌性 IARC致癌性评论:组2B,可疑人类致癌物。对人类致癌性证据有限,对动物致癌性证据不充分。大鼠经口最低中毒剂量(TDLo):4120mg/kg(2a,连
续),致癌,肺肿瘤、胃肠肿瘤。小鼠经皮最低中毒剂量(TDLo):20600mg/kg(2a,连续),致癌,胃
生殖毒性 (肠肿瘤)猪孕后41~70d经口给予最低中毒剂量 (TDLo)255mg/kg,致中枢神经系统、血液和淋巴系统(包括脾和骨髓)、内分泌系统发育畸形。大鼠孕后11d腹腔内给予最低中毒剂量(TDLo)15mg/kg, 致体壁发育畸形。大鼠经口最低中毒剂量(TDLo):
39.2mg/kg(孕14~21d),致新生鼠生化和代谢改变
特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料
特异性靶器官系统毒性-反复接触 兔经口剂量在0.2mg/
(kg·d)以上时,经24周,引起慢性中毒,超过 1mg/(kg·d),动物肝肾发生严重病变,ChE持续
下降
吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性
LC50 1250ppb/96h(大西洋月银汉鱼,静态);
　　　　1000ppm/24h(蓝鳃太阳鱼) EC50 0.00007mg/L(48h)(水蚤)
NOEC(FLS) 0.07mg/L(28d)(黑头呆鱼)
NOEC 0.000012mg/L(21d)(水蚤)
持久性和降解性生物降解性 无资料
非生物降解性 空气中,当羟基自由基浓度为5.00×
105个/cm3时,降解半衰期为7.25h
潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质的生物累积
性可能较弱
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能易发生迁移
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 危险废物污染包装物 建议用焚烧法处置。与燃料混合后,再焚烧。焚烧炉排出的气体要通过洗涤器除去废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规
第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 3018
联合国运输名称 液态有机磷农药,毒性(敌敌畏) 联合国危险性类别 6.1
包装类别 Ⅱ类包装	包装标志 
海洋污染物 是运输注意事项 运输前应先检查包装容器是否完整、密封,运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与酸类、氧化剂、食品及食品添加剂混运。运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温。公路运输时要按规定路线行驶第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:有机
磷中毒
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未
     列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
狄 氏 剂
