 化学品标识
化学品中文名 四氟乙烯;全氟乙烯
化学品英文名 tetrafluoroethylene;perfluoroethene 分子式 C2F4   相对分子质量 100.02 结构式 
化学品的推荐及限制用途 用作制造新型的耐热塑料、工程塑料、新型灭火剂和抑雾剂的原料第二部分 危险性概述
紧急情况概述 极易燃气体,在升高的大气压和/或温度下无空气也可能迅速反应,内装加压气体:遇热可能
爆炸
GHS危险性类别 易燃气体,类别1;化学不稳定性气体,类别B;加压气体;严重眼损伤/眼刺激,类别 2B;致癌性,类别2;特异性靶器官毒性-一次接触, 类别2;特异性靶器官毒性-反复接触,类别2
标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 极易燃气体,在升高的大气压和/或温度下无空气也可能迅速反应,内装加压气体:遇热可能爆炸,造成眼刺激,怀疑致癌,可能对器官造成损害,长时间或反复接触可能对器官造成损伤  防范说明
预防措施 远离热源、火花、明火、热表面。禁止吸烟。避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。得到专门指导后操作。在阅读并了解所有安全预防措施之前,切勿操作。按要求使用个体防护装备。避免吸入蒸气。工作场所不得进食、饮水或吸烟
事故响应 漏气着火:切勿灭火,除非漏气能够安全地制止。如果没有危险,消除一切点火源。如接触眼睛:用水细心冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,取出隐形眼镜继续冲洗。如果接触或感觉不适:呼叫中毒控制中心
     或就医安全储存 防日晒。存放在通风良好的地方。上锁
     保管废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 极易燃,与空气混合能形成爆炸性混
合物
健康危害 急性中毒:四氟乙烯本身属低毒类,接触高浓度本品迅速出现一过性眼和呼吸道刺激、眩晕及胸闷等症状,脱离接触后数天内症状可自行消退。用二氟一氯甲烷制造四氟乙烯过程中的裂解气、残液中成分有的属高毒类,可引起急性中毒。中毒后轻者有咳嗽、胸闷、头晕、乏力、恶心等;较重者出现化学性肺炎或间质性肺水肿;严重者出现肺泡性肺水肿及心肌损害。后期有纤维增生征象。吸入有机氟聚合物热解物后,可引起氟聚合物烟尘热。皮肤与液态本品接触,有可能引起冻伤
慢性中毒 长期接触裂解气、残液中成分,常见有头痛、头晕、乏力、睡眠障碍等神经衰弱综合征和
         (或)腰背酸痛症状。可致骨骼损害环境危害 对环境可能有害
第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
四氟乙烯	116-14-3 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 如发生冻伤,用温水(38~42℃)复温,忌用
热水或辐射热,不要揉搓。就医
眼睛接触 分开眼睑,用流动清水或生理盐水冲洗。如有不适感,就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用雾状水、普通泡沫、干粉灭火
特别危险性 本品易聚合,只有经过稳定化处理才允许储运。气体比空气重,沿地面扩散并易积存于低洼处,遇火源会着火回燃。燃烧生成有害的一氧化碳、氟化氢灭火注意事项及防护措施 切断气源。若不能切断气源, 则不允许熄灭泄漏处的火焰。消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却, 直至灭火结束
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 消除所有点火源。根据气体的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿防静电服。液化气体泄漏时穿防静电、防寒服。作业时使用的所有设备应接地。尽可能切断泄漏源。若可能翻转容器,使之逸出气体而非液体。喷雾状水抑制蒸气或改变蒸气云流向,避免
水流接触泄漏物
环境保护措施 防止气体通过下水道、通风系统和有限空
间扩散
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 禁止用水直接冲击泄漏物或泄漏源。隔离泄漏区直至气体散尽
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 严加密闭,提供充分的局部排风和全面通风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防毒面具(半面罩),戴化学安全防护眼镜,穿防静电工作服。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。远离易燃、可燃物。防止气体泄漏到工作场所空气中。避免与氧化剂接触。在传送过程中, 钢瓶和容器必须接地和跨接,防止产生静电。搬运时轻装轻卸,防止钢瓶及附件破损。配备相应品种和数
量的消防器材及泄漏应急处理设备
储存注意事项 储存于阴凉、通风的易燃气体专用库房。远离火种、热源。库温不宜超过30℃。应与易(可) 燃物、氧化剂分开存放,切忌混储。采用防爆型照明、通风设施。禁止使用易产生火花的机械设备和工具。储区应备有泄漏应急处理设备
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 未(职业接触限值)制定标准
  美国(ACGIH) TLV-TWA:2ppm
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:直接进样-气相色谱法。生物监测检验方法:未制定标准工程控制 严加密闭,提供充分的局部排风和全面通风个体防护装备 
呼吸系统防护 空气中浓度超标时,佩戴过滤式防毒面具(半面罩)
眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿防静电工作服手防护 戴一般作业防护手套
　　　　　　　第九部分 理化特性 pH值 无意义     (外观与性状 无色无味气体) 熔点(℃) -142.5 沸点(℃) -75.9 相对密度(水=1) 1.519(-76℃) 相对蒸气密度(空气=1) 3.87 饱和蒸气压(kPa) 211(15℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 33.3
临界压力(MPa) 3.82 辛醇/水分配系数 1.21 闪点(℃) -60 自燃温度(℃) 200 爆炸下限(%) 11 爆炸上限(%) 60
分解温度(℃) 无资料黏度(mPa·s) 无资料溶解性 不溶于水
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强氧化剂等禁配物接触,有发生火灾和爆炸的危险。易发生聚合避免接触的条件 无资料禁配物 强氧化剂、易燃或可燃物危险的分解产物 无资料
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 LC50:164000mg/m3 (大鼠吸入,4h);143g/m3
(小鼠吸入,4h);116g/m3 (豚鼠吸入,4h)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料 生殖细胞突变性 无资料致癌性 IARC致癌性评论:组2A,可能人类致癌物
生殖毒性 无资料
特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 无资料持久性和降解性生物降解性 无资料
非生物降解性 空气中,当羟基自由基浓度为5.00×
105个/cm3时,降解半衰期为75d(理论) 潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质的生物累积
性可能较弱
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能易发生迁移
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 根据国家和地方有关法规的要求处置。或与制造商联系,确定处置方法
污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 把倒空的容器归还厂商或在规定场所掩埋第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 1081 联合国运输名称 四氟乙烯,稳定的
联合国危险性类别 2.1  包装类别 -
包装标志 	海洋污染物 否
运输注意事项 采用钢瓶运输时必须戴好钢瓶上的安全帽。钢瓶一般平放,并应将瓶口朝同一方向,不可交叉;高度不得超过车辆的防护栏板,并用三角木垫卡牢,防止滚动。运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材。装运该物品的车辆排气管必须配备阻火装置,禁止使用易产生火花的机械设备和工具装卸。严禁与易燃物或可燃物、氧化剂等混装混运。夏季应早晚运输,防止日光曝晒。中途停留时应远离火种、热源。公路运输时要按规定路线行驶,勿在居民区和人口稠密区停留。铁路运输时要禁止溜放
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:有机
氟聚合物单体及其热裂解物中毒
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   参考文献免责声明

四甲基硅烷

四甲基硅烷
