 化学品标识
化学品中文名 碳酸钡
化学品英文名 bariumcarbonate
分子式 BaCO3   相对分子质量 197.35
化学品的推荐及限制用途 用作分析试剂、净水剂、杀鼠剂及制钡盐,也用于电子工业、仪器仪表、冶金工业第二部分 危险性概述
紧急情况概述 吞咽有害
GHS危险性类别 急性毒性-经口,类别4 标签要素
 象形图 
 警示词 警告
 危险性说明 吞咽有害
 防范说明
预防措施 避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟
事故响应 食入:漱口。如果感觉不适,立即呼叫
　　中毒控制中心或就医安全储存 -
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
           规处置物理和化学危险 不燃,无特殊燃爆特性健康危害 口服后与胃酸起反应,变为氯化钡而发生中毒。急性中毒表现有恶心、呕吐、腹痛、腹泻、脉缓、进行性肌麻痹、心律紊乱、血钾明显降低等。可因心律紊乱和呼吸肌麻痹而死亡。重症可并发急性肾功能衰竭、缺氧性脑病、酸中毒等。吸入高浓度本品
粉尘可发生急性中毒
     慢性影响 长期接触钡化合物的工人,可有无力、气促、流涎、口腔黏膜肿胀、糜烂、鼻炎、结膜炎、腹泻、心动过速、血压增高、脱发等环境危害 对环境可能有害
第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
碳酸钡	513-77-9 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。
就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗。就医食入 饮足量温水,催吐。给服硫酸钠。就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备
对医生的特别提示 解毒剂:硫酸钠、硫代硫酸钠。有低血钾者应补充钾盐
第五部分 消防措施
灭火剂 本品不燃。根据着火原因选择适当灭火剂灭火特别危险性 无
灭火注意事项及防护措施 消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束
第六部分 泄漏应急处理
碳酸钡
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 隔离泄漏污染区,限制出入。建议应急处理人员戴防尘口罩, 穿防毒服,戴橡胶手套。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源。用塑料布覆盖泄漏物,减少飞散。勿使水进入包装容器内环境保护措施 无资料泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 用洁净的铲子收集泄漏物,置于干净、干燥、盖子较松的容器中,将容器移离泄漏区
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,局部排风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防尘口罩,戴化学安全防护眼镜,穿防毒服,戴橡胶手套。避免产生粉尘。避免与酸类接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。包装密封。应与酸类、食用化学品分开存放,切忌混储。储区应备有合适的材料收容泄漏物第八部分 接触控制/个体防护
  中国 未(职业接触限值)制定标准
  美国(ACGIH) 未制定标准
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 密闭操作,局部排风。提供安全的淋浴和洗眼
设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其粉尘时,必须佩戴过滤式防尘呼吸器。紧急事态抢救或撤离时,建议佩戴
　　空气呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿防毒服手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
外观与性状 白色斜方结晶或粉末 pH值 无意义      熔点(℃) 811 沸点(℃) 1300(分解) 相对密度(水=1) 4.43
相对蒸气密度(空气=1) 无资料饱和蒸气压(kPa) 无资料燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料
临界压力(MPa) 无资料 辛醇/水分配系数 -1.32 闪点(℃) 无意义 自燃温度(℃) 无意义爆炸下限(%) 无意义 爆炸上限(%) 无意义
分解温度(℃) 无资料黏度(mPa·s) 无资料
溶解性 不溶于水,不溶于硫酸,溶于稀盐酸、硝酸、氯化铵溶液、乙醚、氯仿
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强酸发生反应避免接触的条件 潮湿空气禁配物 强酸
危险的分解产物 氧化钡
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 LD50:418mg/kg(大鼠经口);200mg/kg(小鼠
经口)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料 生殖细胞突变性 无资料致癌性 无资料 生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 大鼠吸入碳酸钡粉尘 1个月,出现血压升高、红细胞和白细胞数改变、体
     重减轻,还有生殖毒性和胚胎毒性吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 无资料持久性和降解性生物降解性 无资料
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 无资料土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 用安全掩埋法处置污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) - 联合国运输名称 联合国危险性类别 -  包装类别 包装标志 - 海洋污染物 运输注意事项 运输前应先检查包装容器是否完整、密封,运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与酸类、氧化剂、食品及食品添加剂混运。运输时运输车辆应配备泄漏应急处理设备。
运输途中应防曝晒、雨淋,防高温第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:钡及
其化合物中毒
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:未列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未
     列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
碳酸二丙酯
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
碳酸二丙酯
