 化学品标识
化学品中文名 硝酸铵;硝铵
化学品英文名 ammoniumnitrate;ammoniumsaltpeter 分子式 NH4NO3   相对分子质量 80.04 化学品的推荐及限制用途 用作化肥、分析试剂、氧化剂、制冷剂、烟火和炸药原料
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 爆炸物、整体爆炸危险
GHS危险性类别 爆炸物,1.1项;特异性靶器官毒性一次接触,类别1;特异性靶器官毒性-反复接触,类别1 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 爆炸物、整体爆炸危险,对器官造成损
       害,长时间或反复接触对器官造成损伤  防范说明
预防措施 远离热源、火花、明火、热表面。禁止吸烟。容器和接收设备接地连接。避免研磨、撞击、摩擦。戴防护面罩。避免吸入粉尘。避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟事故响应 火灾时可能爆炸。火势蔓延到爆炸物时,切勿灭火,撤离现场。如果接触:立即呼叫中毒控制中心或就医。如感觉不适,就医安全储存 本品依据国家和地方法规储存。上锁
     保管废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 助燃。与可燃物混合或急剧加热会发生
爆炸
健康危害 对呼吸道、眼及皮肤有刺激性。接触后可引起恶心、呕吐、头痛、虚弱、无力和虚脱等。大量接触可引起高铁血红蛋白血症,影响血液的携氧能力,出现紫绀、头痛、头晕、虚脱,甚至死亡。口服引起剧烈腹痛、呕吐、血便、休克、全身抽搐、昏迷,甚至
死亡
环境危害 对环境可能有害
第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
	硝酸铵	6484-52-2
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。
就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗。就医食入 漱口,饮水。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备
对医生的特别提示 高铁血红蛋白血症,可用美蓝和维生素C治疗
第五部分 消防措施
灭火剂 本品不燃。根据着火原因选择适当灭火剂灭火特别危险性 与可燃物粉末混合能发生激烈反应而爆炸。受强烈震动也会起爆。急剧加热时可发生爆炸。与还原剂、有机物、易燃物(如硫、磷或金属粉末等)混
合可形成爆炸性混合物
灭火注意事项及防护措施 消防人员须佩戴防毒面具、穿全身消防服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束。遇大火,消防人员须在有防护掩蔽处操作。切勿将水流直接射至熔融物,以免引起严重的流淌火灾或引起剧烈的沸溅
第六部分 泄漏应急处理
硝酸铵
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 隔离泄漏污染区,限制出入。建议应急处理人员戴防尘口罩, 穿防毒服,戴橡胶手套。勿使泄漏物与可燃物质(如木材、纸、油等)接触。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源。勿使水进入包装容器内环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用洁净的铲子收集泄漏物,置于干净、干燥、盖子较松的容器中,将容器移离泄漏区。大量泄漏:
泄漏物回收后,用水冲洗泄漏区
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,加强通风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防尘口罩,戴化学安全防护眼镜,穿聚乙烯防毒服,戴橡胶手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。远离易燃、可燃物。避免产生粉尘。避免与还原剂、酸类、活性金属粉末接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、干燥、通风良好的专用库房内。库房温度不超过30℃,相对湿度不超过75%。远离火种、热源。应与易(可)燃物、还原剂、酸类、活性金属粉末分开存放,切忌混储。储区应备有合适的材料收容泄漏物。禁止震动、撞击和摩擦第八部分 接触控制/个体防护
  中国 未(职业接触限值)制定标准
  美国(ACGIH) 未制定标准
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 生产过程密闭,加强通风。提供安全的淋浴和
洗眼设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其粉尘时,建议佩戴过滤式
　　防尘呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿隔绝式防毒服手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
外观与性状 无色无臭的透明结晶或呈白色的小颗粒,有
潮解性
pH值 5.43(0.1mol/L水溶液)熔点(℃) 169.6
沸点(℃) 210(分解)	相对密度(水=1) 1.72
相对蒸气密度(空气=1) 无资料
饱和蒸气压(kPa) 无资料燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料临界压力(MPa) 无意义 辛醇/水分配系数 无资料闪点(℃) 无意义 自燃温度(℃) 无意义爆炸下限(%) 无意义 爆炸上限(%) 无意义分解温度(℃) 210
黏度(mPa·s) (℃)无资料
溶解性 易溶于水、甲醇、丙酮、氨,不溶于乙醚
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 受热、摩擦、震动、撞击、与强氧化剂等禁配
     物接触,有发生火灾和爆炸的危险避免接触的条件 震动禁配物 强还原剂、强酸、易燃或可燃物、活性金属粉末危险的分解产物 氮氧化物
　　　　　　第十一部分 毒理学信息急性毒性 LD50:2217mg/kg(大鼠经口)
皮肤刺激或腐蚀 无资料   眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料	生殖细胞突变性 无资料致癌性 无资料	生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 无资料持久性和降解性生物降解性 无资料
   非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 无资料土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 根据国家和地方有关法规的要求处置。或与制造商联系,确定处置方法污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 把倒空的容器归还厂商或在规定场所掩埋第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 1942(含可燃物质总量不超过0.2%,包括以碳计算的任何有机物质,但不包括任何其他添加物质);0222(含可燃物>0.2%, 包括以碳计算的任何有机物,但不包括任何其他添加剂) 
联合国运输名称 硝酸铵 (含可燃物质总量不超过 0.2%,包括以碳计算的任何有机物质,但不包括任何其他添加物质);硝酸铵(含可燃物>0.2%, 包括以碳计算的任何有机物,但不包括任何其他添加剂)
联合国危险性类别 5.1(含可燃物质总量不超过0.2%, 包括以碳计算的任何有机物质,但不包括任何其他添加物质),1.1D(含可燃物>0.2%,包括以碳计算的任何有机物,但不包括任何其他添加剂)
包装类别 Ⅲ类包装(含可燃物质总量不超过0.2%,包括以碳计算的任何有机物质,但不包括任何其他添加物质);-(含可燃物>0.2%,包括以碳计算的任何有机物,但不包括任何其他添加剂)
硝酸钯
包装标志 
(含可燃物质总量不超过0.2%,包括以碳计算的任何有机物质,但不包括任何其他添加物质)

(含可燃物>0.2%,包括以碳计算的任何有机物,但
     不包括任何其他添加剂) 海洋污染物 否
运输注意事项 运输时单独装运,运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。严禁与酸类、易燃物、有机物、还原剂、自燃物品、遇湿易燃物品等并车混运。运输时车速不宜过快,不得强行超车。运输车辆装卸前后,均应彻底清扫、洗净,严禁混入有机物、易燃物等杂质第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):列入。类别:氧化性物质,临界量(t):300
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   参考文献免责声明
硝 酸 钯
