 化学品标识
化学品中文名 硝酸汞;硝酸高汞
化学品英文名 mercuricnitrate;mercurypernitrate 分子式 Hg(NO3)2   相对分子质量 324.61
化学品的推荐及限制用途 用作分析试剂,用于有机合成、药品和雷汞的制造
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 吞咽、皮肤接触会致命,造成严重的皮肤
灼伤和眼损伤,可能导致皮肤过敏反应
GHS危险性类别 急性毒性-经皮,类别2;急性毒性-经口,类别2;皮肤腐蚀/刺激,类别1;严重眼损伤/ 眼刺激,类别1;皮肤致敏物,类别1;生殖细胞致突变性,类别2;生殖毒性,类别2;特异性靶器官毒性-一次接触,类别1;特异性靶器官毒性-反复接触,类别1;危害水生环境-急性危害,类别1;危害水生环境-长期危害,类别1 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 吞咽、皮肤接触会致命,造成严重的皮肤灼伤和眼损伤,造成严重眼损伤,可能导致皮肤过敏反应,怀疑可造成遗传性缺陷,怀疑对生育力或胎儿造成伤害,对器官造成损害,长时间或反复接触对器官造成损伤,对水生生物毒性非常大并具有
       长期持续影响  防范说明
预防措施 避免接触眼睛、皮肤或衣服,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。避免吸入粉尘或烟雾。戴防护手套,穿防护服, 戴防护眼镜、防护面罩。得到专门指导后操作。在阅读并了解所有安全预防措施之前,切勿操作。按要求使用个体防护装备。避免吸入粉尘、蒸气。禁止排入环境事故响应 如吸入:将患者转移到空气新鲜处, 休息,保持利于呼吸的体位。皮肤(或头发) 接触:立即脱掉所有被污染的衣服。用大量肥皂水和水轻轻地清洗。污染的衣服须洗净后方可重新使用。眼睛接触:用水细心地冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出, 则取出隐形眼镜继续冲洗。食入:漱口,不要催吐,立即呼叫中毒控制中心或就医。如果接触:立即呼叫中毒控制中心或就医。收
     集泄漏物安全储存 上锁保管
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 助燃。与可燃物混合能形成爆炸性混
合物
健康危害 汞离子可使含巯基的酶丧失活性,失去功能; 还能与酶中的氨基、二巯基、羧基、羟基以及细胞膜
内的磷酰基结合,引起相应的损害
急性中毒 有头痛、头晕、乏力、失眠、多梦、口腔炎、发热等全身症状。可有食欲不振、恶心、腹痛、腹泻等。部分患者皮肤出现红色斑丘疹。严重者可发生间质性肺炎及肾损害。口服可发生急性腐蚀性胃肠炎,严重者昏迷、休克,甚至发生坏死性肾病致急性肾功能衰竭。眼和皮肤接触引起灼伤
慢性中毒 有神经衰弱综合征;易兴奋症,精神情绪障碍,如胆怯、害羞、易怒、爱哭等;汞毒性震颤;口腔炎。少数病例有肝、肾损害
对水生生物毒性非常大并具有长期持续影响
√
物质
	硝酸(组分)汞	10045-94-0
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。
就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗。就医
食入 口服蛋清、牛奶或豆浆。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备
对医生的特别提示 解毒剂:二巯基丙磺酸钠、二巯基丁二酸钠、青霉胺
第五部分 消防措施
灭火剂 本品不燃。根据着火原因选择适当灭火剂灭火特别危险性 受热分解产生有毒的烟气灭火注意事项及防护措施 消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 隔离泄漏污染区,限制出入。建议应急处理人员戴防尘口罩, 穿防毒服,戴橡胶手套。勿使泄漏物与可燃物质(如木材、纸、油等)接触。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 用洁净的铲子收集泄漏物,置于干净、干燥、盖子较松的容器中,将容器移离泄漏区
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,局部排风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防尘口罩,戴化学安全防护眼镜,穿连衣式防毒衣,戴橡胶手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。远离易燃、可燃物。避免产生粉尘。避免与还原剂、活性金属粉末接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物储存注意事项 储存于阴凉、通风良好的专用库房内。远离火种、热源。库房温度不超过30℃,相对湿度不超过70%。包装密封。应与易(可)燃物、还原剂、活性金属粉末、食用化学品分开存放,切忌混储。储区应备有合适的材料收容泄漏物
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 未(职业接触限值)制定标准
  美国(ACGIH) TLV-TWA:0.025mg/m3 [按Hg
计][皮]
生物接触限值 尿总汞:20μmol/mol肌酐(35μg/g肌
酐)(采样时间:接触6个月后工作班前)
监测方法 空气中有毒物质测定方法:原子荧光光谱法; 双硫腙分光光度法;冷原子吸收光谱法。生物监测检验方法:尿中汞的双硫腙萃取分光光度测定方法;尿中汞的冷原子吸收光谱测定方法(一)碱性氯化亚锡还原法;尿中有机(甲基)汞、无机汞和总汞的分别测定方法选择性还原-冷原子吸收光谱法 
工程控制 密闭操作,局部排风。提供安全的淋浴和洗眼
设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 作业人员应该佩戴过滤式防尘呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿连衣式防毒衣手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
外观与性状 无色或白色透明结晶,有潮解性 pH值 无意义      熔点(℃) 79 沸点(℃) 180(分解) 相对密度(水=1) 4.39
相对蒸气密度(空气=1) 无资料饱和蒸气压(kPa) 无资料燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料
临界压力(MPa) 无意义 辛醇/水分配系数 无资料闪点(℃) 无意义 自燃温度(℃) 无意义爆炸下限(%) 无意义 爆炸上限(%) 无意义分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 无资料溶解性 易溶于水,不溶于乙醇,溶于硝酸第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强还原剂、易燃或可燃物等禁配物接触,有
     发生火灾和爆炸的危险避免接触的条件 受热
禁配物 易燃或可燃物、强还原剂、无机物、磷、活性金
属粉末等
危险的分解产物 氮氧化物、氧化汞
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 LD50:26mg/kg(大鼠经口);75mg/kg(大
     鼠经皮) 皮肤刺激或腐蚀 无资料   眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料	生殖细胞突变性 无资料致癌性 无资料	生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料
特异性靶器官系统毒性-反复接触 动物的慢性中毒表现最早是行为改变,继而出现神经系统功能障碍,血液变化主要有白细胞增多、血沉加快,然后出现肝、肾功能受损。动物尸检见直肠下段溃疡,肝肾脂肪变性,肝有灶性坏死吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 LC50:0.033mg/L(96h)(虹鳟)
持久性和降解性生物降解性 无资料
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 元素汞易在生物体内富集土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 根据国家和地方有关法规的要求处置。或与制造商联系,确定处置方法污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 把空容器归还厂商
第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 1625
联合国运输名称 硝酸汞
联合国危险性类别 6.1	包装类别 Ⅱ类包装
包装标志 	海洋污染物 是
运输注意事项 运输前应先检查包装容器是否完整、密封,运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与酸类、氧化剂、食品及食品添加剂混运。运输时运输车辆应配备泄漏应急处理设备。
运输途中应防曝晒、雨淋,防高温第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:汞及
其化合物中毒
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明

硝酸钴

硝 酸 钴
