 化学品标识
化学品中文名 新戊烷;2,2-二甲基丙烷
化学品英文名 2,2-dimethylpropane;neopentane 分子式 C5H12   相对分子质量 72.17 结构式 
化学品的推荐及限制用途 用于制造丁基橡胶第二部分 危险性概述
紧急情况概述 极易燃气体,内装加压气体:遇热可能
爆炸
GHS危险性类别 易燃气体,类别1;加压气体;危害水生环境-急性危害,类别2;危害水生环境-长期危害, 类别2 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 极易燃气体,内装加压气体:遇热可能爆炸,对水生生物有毒并具有长期持续影响  防范说明
预防措施 远离热源、火花、明火、热表面。禁止
吸烟。禁止排入环境
事故响应 漏气着火:切勿灭火,除非漏气能够安全地制止。如果没有危险,消除一切点火源。
     收集泄漏物安全储存 防日晒。存放在通风良好的地方
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 极易燃,与空气混合能形成爆炸性混合物
健康危害 高浓度可引起眼与呼吸道黏膜轻度刺激症状和麻醉症状,重者意识丧失。长期接触可致轻度皮炎环境危害 对水生生物有毒并具有长期持续影响第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
 组分 浓度 CASNo. 新戊烷	463-82-1
新戊烷
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医皮肤接触 脱去污染的衣着,用清水彻底冲洗皮肤。如有不适感,就医眼睛接触 提起眼睑,用流动清水或生理盐水冲洗。如有不适感,就医食入 漱口,饮水。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用雾状水、泡沫、二氧化碳、干粉灭火特别危险性 与氧化剂能发生强烈反应,引起燃烧或爆炸。蒸气比空气重,沿地面扩散并易积存于低洼处, 遇火源会着火回燃。燃烧生成有害的一氧化碳
灭火注意事项及防护措施 切断气源。若不能切断气源, 则不允许熄灭泄漏处的火焰。消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却, 直至灭火结束
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 消除所有点火源。根据气体扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿防静电服。作业时使用的所有设备应接地。禁止接触或跨越泄漏物。尽可能切断泄漏源。喷雾状水抑制蒸气或改变蒸气云流向,避免水流接触泄漏物。禁止用水直接冲击泄漏物或泄漏源环境保护措施 防止气体通过下水道、通风系统和有限空
间扩散
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 隔离泄漏区直至气体散尽。若是液体泄漏,防止进入下水道等有限空间。构筑围堤或挖坑收容液体泄漏物。用砂土、惰性物质或蛭石吸收大量液体。用泡沫覆盖, 降低蒸气灾害。用防爆泵转移至槽车或专用容器中, 回收或作废弃处置
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,全面通风。密闭操作,提供良好的自然通风条件。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员穿防静电工作服。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。防止气体或蒸气泄漏到工作场所空气中。避免与氧化剂接触。在传送过程中,钢瓶和容器必须接地和跨接,防止产生静电。灌装时应控制流速,且有接地装置,防止静电积聚。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备
储存注意事项 储存于阴凉、通风的易燃气体专用库房。远离火种、热源。库温不宜超过30℃。保持容器密封。应与氧化剂分开存放,切忌混储。采用防爆型照明、通风设施。禁止使用易产生火花的机械设备和工具。储区应备有泄漏应急处理设备
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 未(职业接触限值)制定标准
  美国(ACGIH) TLV-TWA:600ppm
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 生产过程密闭,全面通风。提供良好的自然通
风条件
个体防护装备 
呼吸系统防护 一般不需要特殊防护,高浓度接触时可佩戴过滤式防毒面具(半面罩)
眼睛防护 一般不需要特殊防护,高浓度接触时可戴
　　化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿防静电工作服手防护 戴一般作业防护手套
第九部分 理化特性
外观与性状 无色气体或极易挥发的液体 pH值 无意义      熔点(℃) -16.6 沸点(℃) 9.5 相对密度(水=1) 0.6
相对蒸气密度(空气=1) 2.5
饱和蒸气压(kPa) 146.3(20℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 160.6 临界压力(MPa) 3.20 辛醇/水分配系数 3.11 闪点(℃) <-7 自燃温度(℃) 450 爆炸下限(%) 1.4 爆炸上限(%) 7.5 分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 无资料溶解性 不溶于水,溶于乙醇、乙醚、四氯化碳等第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定危险反应 与强氧化剂等禁配物接触,有发生火灾和爆炸
     的危险避免接触的条件 无资料禁配物 强氧化剂、强酸、强碱、卤素危险的分解产物 无资料
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 LD50:100mg/kg(小鼠腹腔);LCLo:1097000mg/ m3 (小鼠吸入)
皮肤刺激或腐蚀 无资料   眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料	生殖细胞突变性 无资料致癌性 无资料	生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料
特异性靶器官系统毒性-反复接触 大鼠,全天接触
800mg/m3,连续117d,活动和体重未见改变
吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 根据结构类似物质预测,该物质对水生生物有毒
持久性和降解性生物降解性 无资料
非生物降解性 空气中,当羟基自由基浓度为5.00×
105个/cm3时,降解半衰期为19h
潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质可能有一定
的生物累积性
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能有一定的迁移性
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 建议用焚烧法处置污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 2044
联合国运输名称 2,2-二甲基丙烷
联合国危险性类别 2.1	包装类别 -
包装标志 	海洋污染物 否
运输注意事项 采用钢瓶运输时必须戴好钢瓶上的安全帽。钢瓶一般平放,并应将瓶口朝同一方向,不可交叉;高度不得超过车辆的防护栏板,并用三角木垫卡牢,防止滚动。运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材。装运该物品的车辆排气管必须配备阻火装置,禁止使用易产生火花的机械设备和工具装卸。严禁与氧化剂等混装混运。夏季应早晚运输,防止日光曝晒。中途停留时应远离火种、热源。公路运输时要按规定路线行驶,勿在居民区和人口稠密区停留。铁路运输时要禁止溜放
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列
溴
入。蒙特利尔议定书:未列入
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   参考文献免责声明
溴
