 化学品标识
化学品中文名 溴乙烯;乙烯基溴
化学品英文名 bromoethylene;vinylbromide 分子式 C2H3Br 相对分子质量 106.96
结构式 Br
化学品的推荐及限制用途 作为合成树脂的中间体第二部分 危险性概述
紧急情况概述 极易燃气体,在高压和高温条件下,即使没有空气仍可能发生爆炸反应。内装加压气体:遇热
可能爆炸
GHS危险性类别 易燃气体,类别1;化学不稳定性气体,类别B;加压气体;致癌性,类别1B 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 极易燃气体,在高压和高温条件下,即使没有空气仍可能发生爆炸反应。内装加压气体:遇热可能爆炸,可能致癌  防范说明
预防措施 远离热源、火花、明火、热表面。禁止吸烟。得到专门指导后操作。在阅读并了解所有安全预防措施之前,切勿操作。按要求使用
个体防护装备
事故响应 漏气着火:切勿灭火,除非漏气能够安全地制止。如果没有危险,消除一切点火源。如果接触或有担心,就医
安全储存 存放在通风良好的地方。防日晒。上锁
     保管废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 极易燃,与空气混合能形成爆炸性混
合物
健康危害 对眼睛、呼吸道黏膜和皮肤有刺激性。高浓度吸入引起头昏、定向力障碍、嗜睡、中枢神经系统抑制等。与液态本品接触可引起冻伤环境危害 对环境可能有害
第三部分 成分/组成信息
物质组分
浓度
混合物
CASNo.
溴乙烯

593-60-2
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 如发生冻伤,用温水(38~42℃)复温,忌用
热水或辐射热,不要揉搓。就医
眼睛接触 分开眼睑,用流动清水或生理盐水冲洗。如有不适感,就医食入 漱口,饮水。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用雾状水、泡沫、干粉、二氧化碳灭火
特别危险性 易燃,与空气混合能形成爆炸性混合物。遇热源和明火有燃烧爆炸的危险。与氧化剂接触发生猛烈反应。燃烧或无抑制剂时可发生剧烈聚合。燃烧生成有害的一氧化碳、溴化氢
灭火注意事项及防护措施 切断气源,喷水冷却容器,可能的话将容器从火场移至空旷处。若不能切断气源, 则不允许熄灭泄漏处的火焰。消防人员须佩戴防毒面具、穿全身消防服,在上风向灭火。容器突然发出异常声音或出现异常现象,应立即撤离第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 消除所有点火源。根据液体流动和蒸气扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿防静电服。作业时使用的所有设备应接地。禁止接触或跨越泄漏物。尽可能切断泄漏源。喷雾状水抑制蒸气或改变蒸气云流向,避免水流接触泄漏物。禁止用水直接冲击
泄漏物或泄漏源
环境保护措施 防止气体通过下水道、通风系统和有限空
间扩散
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 隔离泄漏区直至气体散尽
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,全面通风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴过滤式防毒面具(半面罩),戴安全防护眼镜,穿防静电工作服,戴防化学品手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。防止气体或蒸气泄漏到工作场所空气中。避免与氧化剂、金属粉末接触。在传送过程中,钢瓶和容器必须接地和跨接,防止产生静电。搬运时轻装轻卸,防止钢瓶及附件破损。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备
储存注意事项 储存于阴凉、通风的易燃气体专用库房。远离火种、热源。库温不宜超过30℃。应与氧化剂、金属粉末等分开存放,切忌混储。采用防爆型照明、通风设施。禁止使用易产生火花的机械设备和工具。
储区应备有泄漏应急处理设备
溴乙烯
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 未(职业接触限值)制定标准
  美国(ACGIH) TLV-TWA:0.5ppm
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 生产过程密闭,全面通风。提供安全的淋浴和
洗眼设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 空气中浓度超标时,佩戴过滤式防毒面具(半面罩)。紧急事态抢救或撤离时,建议
　　佩戴空气呼吸器眼睛防护 戴安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿防静电工作服手防护 戴防化学品手套
第九部分 理化特性
外观与性状 无色液体或气体,有刺激性气味
pH值 无资料      熔点(℃) -138~-139.5 沸点(℃) 15.6 相对密度(水=1) 1.493
相对蒸气密度(空气=1) 3.7 饱和蒸气压(kPa) 120(20℃)
燃烧热(kJ/mol) -1294.1临界温度(℃) 190.4 临界压力(MPa) 6.86 辛醇/水分配系数 1.57 闪点(℃) -48 自燃温度(℃) 530 爆炸下限(%) 9.0 爆炸上限(%) 15.0 分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 无资料溶解性 不溶于水,溶于乙醇、乙醚、丙酮、苯第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强氧化剂等禁配物接触,有发生火灾和爆炸的危险。燃烧或无抑制剂发生剧烈聚合避免接触的条件 光照禁配物 强氧化剂、铜及其合金危险的分解产物 溴化氢
　　　　　　第十一部分 毒理学信息急性毒性 LD50:500mg/kg(大鼠经口)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料
生殖细胞突变性 微生物致突变:鼠伤寒沙门氏菌2pph
(16h)。DNA损伤:小鼠经口2g/kg
致癌性 IARC致癌性评论:组2A,可能人类致癌物。对人类致癌性证据有限,对动物致癌性证据充分生殖毒性 无资料
特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料
特异性靶器官系统毒性-反复接触 大鼠吸入43.8g/m3, 每天7h,连续4周,动物不爱活动,体重增长下降,
     但内脏无明显变化吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 无资料持久性和降解性
生物降解性 好氧生物降解(h):672~4320;厌氧生物降解(h):2880~17280
     非生物降解性 空气中光氧化半衰期(h):9.4~94 潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质的生物累积
性可能较弱
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能易发生迁移
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 建议用焚烧法处置。焚烧炉排出的卤化氢通过酸洗涤器除去污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规。把空容器归还厂商
第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 1085 联合国运输名称 乙烯基溴,稳定的
联合国危险性类别 2.1 包装类别 -
包装标志 	海洋污染物 否
运输注意事项 采用钢瓶运输时必须戴好钢瓶上的安全帽。钢瓶一般平放,并应将瓶口朝同一方向,不可交叉;高度不得超过车辆的防护栏板,并用三角木垫卡牢,防止滚动。运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材。装运该物品的车辆排气管必须配备阻火装置,禁止使用易产生火花的机械设备和工具装卸。严禁与氧化剂、金属粉末、食用化学品等混装混运。夏季应早晚运输,防止日光曝晒。中途停留时应远离火种、热源。公路运输时要按规定路线行驶,禁止在居民区和人口稠密区停留。铁路运输时要禁止溜放
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
溴正丁烷
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
溴正丁烷
