 化学品标识
化学品中文名 白磷;黄磷
化学品英文名 phosphoruswhite;phosphorusyellow 分子式 P4   相对分子质量 123.88
化学品的推荐及限制用途 用作特种火柴原料,以及用于磷酸、磷酸盐及农药、信号弹等的制造第二部分 危险性概述
紧急情况概述 暴露在空气中自燃,吞咽致命,吸入致
命,造成严重的皮肤灼伤和眼损伤
GHS危险性类别 自燃固体,类别1;急性毒性-经口, 类别2;急性毒性-吸入,类别2;皮肤腐蚀/刺激, 类别1A;严重眼损伤/眼刺激,类别1;危害水生环境-急性危害,类别1 标签要素
 象形图  警示词 危险
 危险性说明 暴露在空气中自燃,吞咽致命,吸入致命,造成严重的皮肤灼伤和眼损伤,对水生生物毒
       性非常大  防范说明
预防措施 远离热源、火花、明火、热表面。禁止吸烟。不得与空气接触。避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。避免吸入粉尘、蒸气。仅在室外或通风良好处操作。戴呼吸防护器具。戴防护手套,穿防护服,戴防护眼镜、防护面罩。禁止排入环境
事故响应 火灾时,使用雾状水灭火。擦掉皮肤上的微粒,将接触部位浸入冷水中、用湿绷带包扎。如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位。皮肤(或头发)接触:立即脱掉所有被污染的衣服。用水冲洗皮肤,淋浴。污染的衣服须洗净后方可重新使用。眼睛接触:用水细心地冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,则取出隐形眼镜继续冲洗。食入:漱口。不要催吐。立即呼叫中
     毒控制中心或就医。收集泄漏物安全储存 在通风良好处储存。保持容器密闭。
     上锁保管废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
           规处置物理和化学危险 接触空气易自燃
健康危害 急性吸入中毒表现有呼吸道刺激症状、头痛、头晕、全身无力、呕吐、心动过缓、上腹疼痛、黄疸、肝肿大。重症出现急性肝坏死、中毒性肺水肿等。口服中毒出现口腔糜烂、急性胃肠炎,甚至发生食道、胃穿孔。数天后出现肝、肾损害。重者发生肝、肾功能衰竭等。本品可致皮肤灼伤,磷经灼伤皮肤吸收引起中毒,重者发生中毒性肝病、肾损害、急性溶血等,以致死亡
慢性中毒 神经衰弱综合征、消化功能紊乱、中毒性肝病。引起骨骼损害,尤以下颌骨显著,后期出
         现下颌骨坏死及齿槽萎缩环境危害 对水生生物毒性非常大
第三部分 成分/组成信息
√物质	混合物组分 浓度 CASNo.
	白磷	12185-10-3
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 脱去污染的衣着,立即用大量流水冲洗。继之涂抹2%~3%硝酸银灭磷火。也可用1%硫酸铜溶液冲洗。就医。禁用油性敷料
眼睛接触 立即分开眼睑,用大量流动清水或生理盐水彻底冲洗10~15min。就医
食入 立即饮0.2%硫酸铜后用手指刺激咽部催吐,可重复几次,直至吐出物无大蒜味为止。此后,每10~ 15min口服0.2%硫酸铜溶液10ml,连服3次。再口服25%硫酸镁或硫酸钠溶液导泻。禁止饮用植物油和牛奶。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用雾状水灭火
特别危险性 白磷接触空气能自燃并引起燃烧和爆炸。在潮湿空气中的自燃点低于在干燥空气中的自燃点。与氯酸盐等氧化剂混合发生爆炸。其碎片和碎屑接触皮肤干燥后即着火,可引起严重的皮肤灼伤。燃烧生成
有害的氧化磷
灭火注意事项及防护措施 消防人员必须穿全身耐酸碱消防服,佩戴空气呼吸器灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 消除所有点火源。隔离泄漏污染区,限制出入。建议应急处理人员戴防尘口罩,穿防静电、防腐蚀、防毒服,戴橡胶手套。禁止接触或跨越泄漏物。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源
环境保护措施 防止泄漏物进入水体、下水道、地下室或
有限空间
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用水、沙或泥土覆盖,收入金属容器并保存于水中。大量泄漏:构筑围堤或挖坑收容,用潮湿的砂土覆盖
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,提供充分的局部排风。操作尽可能机械化、自动化。操作人员必须经过专门培训, 严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防毒面具(全面罩),穿胶布防毒衣,戴橡胶手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。避免与氧化剂、酸类、卤素接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 应保存在水中,且必须浸没在水下,隔绝空气。储存于阴凉、通风良好的专用库房内。库温应保持在1℃以上。远离火种、热源。应与氧化剂、酸类、卤素、食用化学品分开存放,切忌混储。采用防爆型照明、通风设施。禁止使用易产生火花的机械设备和工具。储区应备有合适的材料收容泄漏物第八部分 接触控制/个体防护
  中国 PC(职业接触限值)-TWA:0.05mg/m3;PC-STEL:0.1mg/m3   美国(ACGIH) TLV-TWA:0.1mg/m3 生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:吸收液采集-气相色谱法。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 严加密闭,提供充分的局部排风。提供安全淋
     浴和洗眼设备个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触毒物时,应该佩戴过滤式防毒面具(全面罩)
眼睛防护 呼吸系统防护中已作防护皮肤和身体防护 穿隔绝式防毒服手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
外观与性状 无色至黄色蜡状固体,有蒜臭味,在暗处发
pH值 无意义(淡绿色磷光)      熔点(℃) 44.1 沸点(℃) 280.5	相对密度(水=1) 1.88
相对蒸气密度(空气=1) 4.42 饱和蒸气压(kPa) 0.13(76.6℃)
燃烧热(kJ/mol) -3093.2临界温度(℃) 721
临界压力(MPa) 8.32 辛醇/水分配系数 -0.270 闪点(℃) 无意义 自燃温度(℃) 30 爆炸下限(%) 无意义 爆炸上限(%) 无意义
溶解性 不溶于水,微溶于苯、氯仿,易溶于二硫化碳第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强氧化剂、卤素、氯酸盐等禁配物接触,有
     发生火灾和爆炸的危险避免接触的条件 空气禁配物 强氧化剂、酸类、卤素、硫、氯酸盐等危险的分解产物 无意义
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 LD50:3.03mg/kg(大鼠经口);4.82mg/kg
(小鼠经口)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料 生殖细胞突变性 无资料生殖毒性 大鼠(致癌性 无资料)经口最低中毒剂量(TDLo):11μg/kg (孕1~22d),对雌性生育指数有影响,植入后死亡
     率升高和每窝胎数改变特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 LC50:<0.1mg/L(96h)(鱼类)
持久性和降解性生物降解性 无资料
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 不适用土壤中的迁移性 在环境中极不稳定
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 用控制焚烧法处置
污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 1381(干的,或浸在水中或溶液中);2447(熔融)
联合国运输名称 白磷(干的,或浸在水中或溶液中); 熔融白磷(熔融)
联合国危险性类别 4.2,6.1(干的,或浸在水中或溶液中);4.2,6.1(熔融) 包装类别 Ⅰ类包装
包装标志 
海洋污染物 是
运输注意事项 铁路运输时若使用小开口钢桶包装,须经铁路局批准。现行黄磷自备罐车限装黄磷58t,充装黄磷后需用3.8t水覆盖以隔绝空气。运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。装运本品的车辆排气管须有阻火装置。运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与氧化剂、酸类、卤素、食用化学品等混装混运。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温。中途停留时应远离火种、热源。车辆运输完毕应进行彻底清扫。
铁路运输时要禁止溜放
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:磷及
其化合物中毒
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):列入。类别:易于自燃的物质;临界量(t):50
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录: 列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   参考文献免责声明

钡
