 化学品标识
化学品中文名 氧化钙;生石灰
化学品英文名 calciumoxide;quicklime;lime 分子式 CaO 相对分子质量 56.08 结构式 Ca??O
化学品的推荐及限制用途 用于建筑,并用于制造电石、液碱、漂白粉和石膏。实验室用于氨气的干燥和醇的脱水等
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 造成严重的皮肤灼伤和眼损伤
GHS危险性类别 皮肤腐蚀/刺激,类别1;严重眼损伤/ 眼刺激,类别1
氧化钙
标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 造成严重的皮肤灼伤和眼损伤  防范说明
预防措施 避免吸入粉尘或烟雾。避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。戴防护手套,穿防护服,戴防护眼镜、防护面罩
事故响应 如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位,立即呼叫中毒控制中心或就医。皮肤(或头发)接触:立即脱掉所有被污染的衣服,用水冲洗皮肤,淋浴。污染的衣服须洗净后方可重新使用。接触眼睛: 用水细心冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,取出隐形眼镜继续冲洗。食入:漱口,不要催吐安全储存 上锁保管
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
           规处置物理和化学危险 本品不燃,无特殊燃爆特性
健康危害 本品属强碱,有刺激和腐蚀作用。对呼吸道有强烈刺激性,吸入本品粉尘可致化学性肺炎、肺水肿。对眼和皮肤有强烈刺激性,可致灼伤。口服刺激和灼伤消化道。长期接触本品可致手掌皮肤角化、皲裂、指甲变形(匙甲)
环境危害 对环境可能有害
第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
	氧化钙	1305-78-8
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,先用植物油或矿物油清洗。用大量流动清水冲洗。就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗5~10min。就医
食入 用水漱口,禁止催吐。给饮牛奶或蛋清。就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 本品不燃。根据着火原因选择适当灭火剂灭火
特别危险性 与酸类物质能发生剧烈反应。具有较强的腐蚀性
灭火注意事项及防护措施 消防人员必须穿全身耐酸碱消防服、佩戴空气呼吸器灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 隔离泄漏污染区,限制出入。建议应急处理人员戴防尘口罩,穿防酸碱服,戴橡胶手套。作业时使用的所有设备应接地。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源。用干燥的砂土或其他不燃材料覆盖泄漏物,然后用塑料布覆盖,减少飞散、避免雨淋环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 用洁净的铲子收集泄漏物,置于干净、干燥、盖子较松的容器中,将容器移离泄漏区
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,局部排风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防尘口罩,戴化学安全防护眼镜,穿防酸碱工作服,戴橡胶手套。远离易燃、可燃物。避免产生粉尘。避免与酸类接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备泄漏应急处理设备。稀释或制备溶液时,应把碱加入水中,避免沸腾和飞溅
储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。包装必须完整密封,防止吸潮。应与易(可)燃物、酸类等分开存放,切忌混储。储区应备有合适的材料收容泄漏物第八部分 接触控制/个体防护
  中国 PC(职业接触限值)-TWA:2mg/m3
  美国(ACGIH) TLV-TWA:2mg/m3
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:火焰原子吸收光谱法。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 密闭操作,局部排风。提供安全的淋浴和洗眼
设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其粉尘时,建议佩戴过滤式
　　防尘呼吸器眼睛防护 必要时,戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿防酸碱工作服手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
外观与性状 白色无定形粉末,含有杂质时呈灰色或淡黄色,具有吸湿性
pH值 12.8(饱和水溶液)熔点(℃) 2570 沸点(℃) 2850
相对密度(水=1) 3.2~3.4 相对蒸气密度(空气=1) 无资料临界温度(℃) 无资料
氧氯化磷
临界压力(MPa) 无意义 辛醇/水分配系数 无资料闪点(℃) 无意义 自燃温度(℃) 无意义爆炸下限(%) 无意义 爆炸上限(%) 无意义分解温度(℃) 无资料黏度(mPa·s) 无资料
溶解性 不溶于乙醇,溶于酸、甘油
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定危险反应 与水、酸类等禁配物发生反应
避免接触的条件 潮湿空气
禁配物 水、酸类 危险的分解产物 无资料第十一部分 毒理学信息急性毒性 LD50:3059mg/kg(小鼠腹腔)
皮肤刺激或腐蚀 可引起皮肤腐蚀眼睛刺激或腐蚀 可引起严重的眼损伤
呼吸或皮肤过敏 无资料 生殖细胞突变性 无资料致癌性 无资料	生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 无资料持久性和降解性生物降解性 无资料
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 无资料土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 中和、稀释后,排入废水系统
污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 1910
联合国运输名称 氧化钙
联合国危险性类别 8	包装类别 Ⅲ类包装
包装标志 	海洋污染物 否
运输注意事项 起运时包装要完整,装载应稳妥。运输过危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:未列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
氧氯化磷
