 化学品标识
化学品中文名 氧氯化磷;三氯氧磷;氯化磷酰;三氯氧
化磷;磷酰氯
化学品英文名 phosphorusoxychloride;phosphorylchloride
分子式 PCl3O	相对分子质量 153.32
　　　　　O 结构式 ClP Cl
Cl
化学品的推荐及限制用途 用于药品、合成染料及塑料的生产
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 吸入致命,造成严重的皮肤灼伤和眼损伤
GHS危险性类别 急性毒性-经口,类别4;急性毒性-吸入,类别2;皮肤腐蚀/刺激,类别1A;严重眼损伤/眼刺激,类别1;特异性靶器官毒性-反复接触, 类别1 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 吞咽有害,吸入致命,造成严重的皮肤灼

程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。 伤和眼损伤,造成严重眼损伤,对器官造成损害严禁与易燃物或可燃物、酸类、食用化学品等混装混 防范说明
运。运输时运输车辆应配备泄漏应急处理设备。雨天不宜运输
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未列入
预防措施 避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。避免吸入蒸气、雾。戴防护手套,穿防护服,戴防护眼镜、防护面罩。作业场所不得进食、饮水或吸烟。仅在室外或通风良好处操作事故响应 如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位。如食入:漱口,不要催吐,立即呼叫中毒控制中心或就医。皮肤
(或头发)接触:立即脱掉所有被污染的衣服,
氧氯化磷

用水冲洗皮肤,淋浴。接触眼睛:用水细心冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,取
出隐形眼镜继续冲洗
安全储存 在通风良好处储存。保持容器密闭。上
     锁保管废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 不燃,无特殊燃爆特性。遇水剧烈反应,可引起燃烧或爆炸
健康危害 本品遇水蒸气分解成磷酸与氯化氢,含磷可致磷中毒。对皮肤、黏膜有刺激腐蚀作用。毒性与光气
类似
　　急性中毒 短期内吸入大量蒸气,可引起上呼吸道刺激症状、咽喉炎、支气管炎;严重者可发生喉头水肿窒息、肺炎、肺水肿、心力衰竭。亦可发生贫血、肝脏损害、蛋白尿。口服引起消化道灼伤。眼和皮肤接触引起灼伤。长期低浓度接触可引起口、眼及呼吸道刺激症状环境危害 对环境可能有害
第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
氧氯化磷 10025-87-3 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用大量流动清水彻底冲洗至少15min。就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗5~10min。就医
食入 用水漱口,禁止催吐。给饮牛奶或蛋清。就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用干粉、干燥砂土灭火
特别危险性 遇水猛烈分解,产生大量的热和浓烟,甚至爆炸。对很多金属尤其是潮湿空气存在下有腐蚀性灭火注意事项及防护措施 消防人员必须穿全身耐酸碱消防服、佩戴空气呼吸器灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束。
禁止用水、泡沫和酸碱灭火剂灭火第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 根据液体流动和蒸气扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿防酸碱服,戴橡胶耐酸碱手套。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源。勿使泄漏物与可燃物质(如木材、纸、油等)接触
环境保护措施 防止泄漏物进入水体、下水道、地下室或
有限空间
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用干燥的砂土或其他不燃材料覆盖泄漏物,用洁净的无火花工具收集泄漏物,置于一盖子较松的塑料容器中,待处置。大量泄漏:构筑围堤或挖坑收容。用砂土、惰性物质或蛭石吸收大量液体。用石灰
(CaO)、碎石灰石 (CaCO3)或碳酸氢钠 (NaHCO3)中和。用耐腐蚀泵转移至槽车或专用收集器内
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,注意通风。操作尽可能机械化、自动化。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防毒面具 (全面罩),穿橡胶耐酸碱服,戴橡胶耐酸碱手套。避免产生烟雾。防止烟雾和蒸气释放到工作场所空气中。避免与还原剂、活性金属粉末、醇类接触。尤其要注意避免与水接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备泄漏应急处理设备。倒空的容器可
能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、干燥、通风良好的专用库房内,实行"双人收发、双人保管"制度。远离火种、热源。库房温度不超过30℃,相对湿度不超过75%。包装必须密封,切勿受潮。应与还原剂、活性金属粉末、醇类等分开存放,切忌混储。储区应备有泄漏应急处理设备和合适的收容材料
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 PC(职业接触限值)-TWA:0.3mg/m3;PC-STEL:0.6mg/m3   美国(ACGIH) TLV-TWA:0.1ppm
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 密闭操作,注意通风。提供安全的淋浴和洗眼
设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其蒸气时,必须佩戴过滤式防毒面具(全面罩)或空气呼吸器。紧急事态抢救或撤离时,建议佩戴空气呼吸器眼睛防护 呼吸系统防护中已作防护皮肤和身体防护 穿橡胶耐酸碱服手防护 戴橡胶耐酸碱手套
第九部分 理化特性
外观与性状 无色透明发烟液体,有辛辣气味 pH值 无资料      熔点(℃) 1.25 沸点(℃) 105.8 相对密度(水=1) 1.645(25℃) 相对蒸气密度(空气=1) 5.3 饱和蒸气压(kPa) 3.73(20℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料临界压力(MPa) 3.44 闪点(℃) 无意义爆炸下限(%) 无意义分解温度(℃) 无资料
临界温度(℃) 无资料辛醇/水分配系数 无资料自燃温度(℃) 无意义爆炸上限(%) 无意义黏度(mPa·s) 无资料
氧氯化硒
溶解性 无资料
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定危险反应 与强还原剂、水等禁配物接触,有发生火灾和
     爆炸的危险避免接触的条件 潮湿空气禁配物 强还原剂、活性金属粉末、水、醇类危险的分解产物 氯化物、氧化磷
第十一部分 毒理学信息
急性毒性
LD50 280mg/kg(大鼠经口)
LC50 200.3mg/m3 (大鼠吸入,4h)
皮肤刺激或腐蚀 可引起严重的皮肤灼伤眼睛刺激或腐蚀 可引起严重的眼损伤
刺激性 无资料	呼吸或皮肤过敏 无资料生殖细胞突变性 无资料 致癌性 无资料生殖毒性 无资料
特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料
特异性靶器官系统毒性-反复接触 大鼠60d吸入实验, 浓度33.5mg/m3,出现体重增长缓慢和皮肤溃疡, 肺巨噬细胞成活率下降,未见肝肾功能性、器质性
改变
吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 无资料持久性和降解性生物降解性 无资料
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 无资料土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 倒入碳酸氢钠溶液中,用氨水喷洒,同时加碎冰,反应停止后,用水冲入废水系统
污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 1810 联合国运输名称 三氯氧化磷联合国危险性类别 8,6.1 包装类别 Ⅰ类包装
包装标志 
海洋污染物 否
运输注意事项 起运时包装要完整,装载应稳妥。运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与还原剂、活性金属粉末、醇类、食用化学品等混装混运。运输时运输车辆应配备泄漏应急处理设备。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温。公路运输时要按规定路线行驶,勿在居民区和人口稠密区停留
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:磷及
其化合物中毒
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
氧氯化硒
