 化学品标识
化学品中文名 一甲胺[无水];氨基甲烷
化学品英文名 monomethylamine(anhydrous);aminomethane
分子式 CH5N	相对分子质量 31.07
         H H 结构式 H N
H H
化学品的推荐及限制用途 用于橡胶硫化促进剂、染料、医药、杀虫剂、表面活性剂的合成等第二部分 危险性概述
紧急情况概述 极易燃气体,内装加压气体:遇热可能爆炸,吸入有害
GHS危险性类别 易燃气体,类别1;加压气体;急性毒性-吸入,类别4;皮肤腐蚀/刺激,类别2;严重眼损伤/眼刺激,类别1;特异性靶器官毒性-一次接触, 类别3(呼吸道刺激)
标签要素
象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 极易燃气体,内装加压气体:遇热可能爆炸,吸入有害,造成皮肤刺激,造成严重眼损伤, 可能引起呼吸道刺激可能引起昏昏欲睡或眩晕, 可能引起昏昏欲睡或眩晕  防范说明
预防措施 远离热源、火花、明火、热表面。禁止吸烟。避免吸入气体。仅在室外或通风良好处操作。避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。戴防护手套、防护眼镜、防护面罩
事故响应 漏气着火:切勿灭火,除非漏气能够安全地制止。如果没有危险,消除一切点火源。如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位。如感觉不适,呼叫中毒控制中心或就医。皮肤接触:用大量肥皂水和水清洗。如发生皮肤刺激,就医。脱去被污染的衣服,污染衣服洗净后方可重新使用。接触眼睛:用水细心冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,取出隐形眼镜继续冲洗安全储存 防日晒。存放在通风良好的地方
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 极易燃,与空气混合能形成爆炸性混
合物
健康危害 本品具有强烈刺激性和腐蚀性。吸入后,可引起咽喉炎、支气管炎、支气管肺炎,重者可致肺水肿、呼吸窘迫综合征而死亡;极高浓度吸入引起声门痉挛、喉水肿而很快窒息死亡。可致呼吸道灼伤。对眼和皮肤有强烈刺激和腐蚀性,可致严重灼伤。口服溶液可致口、咽、食道灼伤环境危害 对环境可能有害
第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
一甲胺	74-89-5 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用大量流动清水彻底冲洗至少15min。就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗5~10min。就医
一甲胺[无水]
食入 用水漱口,禁止催吐。给饮牛奶或蛋清。就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用雾状水、抗溶性泡沫、干粉、二氧化碳灭火特别危险性 气体比空气重,沿地面扩散并易积存于低洼处,遇火源会着火回燃。燃烧生成有害的一氧化碳、
氮氧化物
灭火注意事项及防护措施 切断气源。若不能切断气源, 则不允许熄灭泄漏处的火焰。消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却, 直至灭火结束
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 消除所有点火源。根据气体扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿防静电、防腐蚀、防毒服,戴橡胶手套。作业时使用的所有设备应接地。尽可能切断泄漏源。喷雾状水抑制蒸气或改变蒸气云流向。禁止用水直接冲击泄漏物或泄漏源。若是液体泄漏,构筑围堤或挖坑收容液体泄漏物环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 用砂土、惰性物质或蛭石等吸收。隔离泄漏区,通风至气体散尽
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,加强通风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防毒面具(全面罩),穿防静电工作服,戴橡胶手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。防止气体泄漏到工作场所空气中。避免与氧化剂、酸类、卤素接触。在传送过程中,钢瓶和容器必须接地和跨接,防止产生静电。搬运时轻装轻卸,防止钢瓶及附件破损。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备
储存注意事项 储存于阴凉、通风的易燃气体专用库房。远离火种、热源。库温不宜超过30℃。保持容器密封。应与氧化剂、酸类、卤素等分开存放,切忌混储。采用防爆型照明、通风设施。禁止使用易产生火花的机械设备和工具。储区应备有泄漏应急处理设备第八部分 接触控制/个体防护
  中国 PC(职业接触限值)-TWA:5mg/m3;PC-STEL:10mg/m3
  美国(ACGIH) TLV-TWA:5ppm;TLV-STEL:15ppm
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 生产过程密闭,加强通风。提供安全的淋浴和洗眼设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 空气中浓度超标时,必须佩戴过滤式防毒面具(全面罩)。紧急事态抢救或撤离时,
　　建议佩戴空气呼吸器眼睛防护 呼吸系统防护中已作防护皮肤和身体防护 穿防静电工作服手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
外观与性状 无色气体,有似氨的气味 pH值 无意义      熔点(℃) -93.5 沸点(℃) -6.3 相对密度(水=1) 0.66(25℃) 相对蒸气密度(空气=1) 1.08 饱和蒸气压(kPa) 304(20℃)
燃烧热(kJ/mol) -1085.6临界温度(℃) 157.6 临界压力(MPa) 7.614 辛醇/水分配系数 -0.57 闪点(℃) -10;0(CC) 自燃温度(℃) 430 爆炸下限(%) 5 爆炸上限(%) 21
分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 0.23(0℃) 溶解性 易溶于水,溶于乙醇、乙醚、苯、丙酮等第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强氧化剂、卤素等禁配物接触,有发生火灾
     和爆炸的危险避免接触的条件 无资料禁配物 酸类、卤素、酸酐、强氧化剂、氯仿危险的分解产物 氨
　　　　　　第十一部分 毒理学信息急性毒性 LC50:2400mg/m3 (小鼠吸入,2h) 皮肤刺激或腐蚀 家兔经皮:40%溶液1.0ml可致兔皮肤刺激、坏死眼睛刺激或腐蚀 家兔经眼:4%溶液可致兔角膜损伤
生殖细胞突变性 大鼠吸3mmol/L(呼吸或皮肤过敏 无资料)入10μg突/m变3显性致死试验阳性。
　　　　　　　可致小鼠淋巴细胞致癌性 无资料生殖毒性 无资料
特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料
特异性靶器官系统毒性-反复接触 豚鼠先吸入0.25mg/L, 93d,后吸入0.5mg/L,30d,开始时出现一过性刺激现象,最终出现衰竭、肝凝血酶原形成功能障碍吸入危害 无资料
　　　　　　第十二部分 生态学信息生态毒性 EC50:480mg/L(48h)(水蚤)
持久性和降解性生物降解性 OECD筛选试验降解96%
非生物降解性 空气中,当羟基自由基浓度为5.00×
105个/cm3时,降解半衰期为18h(理论)
潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质的生物累积
一氯二氟甲烷
性可能较弱
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能易发生迁移
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 用控制焚烧法处置。焚烧炉排出的氮氧化物
     通过洗涤器除去污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规。把空容器归还厂商
第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 1061 联合国运输名称 无水甲胺
联合国危险性类别 2.1 包装类别 -
包装标志 	海洋污染物 否
运输注意事项 本品铁路运输时限使用耐压液化气企业自备罐车装运,装运前需报有关部门批准。采用钢瓶运输时必须戴好钢瓶上的安全帽。钢瓶一般平放,并应将瓶口朝同一方向,不可交叉;高度不得超过车辆的防护栏板,并用三角木垫卡牢,防止滚动。运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材。装运该物品的车辆排气管必须配备阻火装置,禁止使用易产生火花的机械设备和工具装卸。严禁与氧化剂、酸类、卤素、食用化学品等混装混运。夏季应早晚运输,防止日光曝晒。中途停留时应远离火种、热源。公路运输时要按规定路线行驶,禁止在居民区和人口稠密区停留。铁路运输时要禁止溜放
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:一甲
胺中毒
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:列入。重点监管的危险化学品名录:列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):列入。类别:易燃气体,临界量
(t):5
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   参考文献免责声明
一氯二氟甲烷
