 化学品标识
化学品中文名 乙胺;氨基乙烷
化学品英文名 ethylamine;aminoethane
分子式 C2H7N	相对分子质量 45.1
结构式 NH2
化学品的推荐及限制用途 用于染料合成及作萃取剂、乳化剂、医药原料、试剂等
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 极易燃液体和蒸气,内装加压气体:遇热
可能爆炸
GHS危险性类别 易燃气体,类别1;加压气体;严重眼损伤/眼刺激,类别2;特异性靶器官毒性-一次接触, 类别3(呼吸道刺激);危害水生环境-急性危害,类别3 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 极易燃液体和蒸气,内装加压气体:遇热可能爆炸,造成严重眼刺激,可能引起呼吸道刺激,对水生生物有害  防范说明
预防措施 远离热源、火花、明火、热表面。禁止吸烟。保持容器密闭。容器和接收设备接地连接(注:如果再充装的是静电敏感物料时适用)。使用防爆电器、通风、照明设备。只能使用不产生火花的工具。采取防止静电措施。戴防护手套、防护眼镜、防护面罩。避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。禁止排入环境事故响应 火灾时,使用雾状水、抗溶性泡沫、干粉、二氧化碳灭火。如皮肤(或头发)接触: 立即脱掉所有被污染的衣服,用水冲洗皮肤, 淋浴。如接触眼睛:用水细心冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,取出隐形眼镜继续冲洗。如果眼睛刺激持续:就医
安全储存 保持低温。防日晒。存放在通风良好的
     地方废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 极易燃,与空气混合能形成爆炸性混
合物
健康危害 接触乙胺蒸气可产生眼部刺激、角膜损伤和上呼吸道刺激。液体溅入眼内,可致严重灼伤;皮肤接
触可致灼伤
环境危害 对水生生物有害
第三部分 成分/组成信息
√物质	混合物组分 浓度 CASNo.
	乙胺	75-04-7
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用大量流动清水彻底冲洗至少15min。就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗5~10min。就医
食入 用水漱口,禁止催吐。给饮牛奶或蛋清。就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用雾状水、抗溶性泡沫、干粉、二氧化碳灭火特别危险性 与氧化剂接触发生猛烈反应。蒸气比空气重,沿地面扩散并易积存于低洼处,遇火源会着火回燃。燃烧生成有害的一氧化碳、氮氧化物
灭火注意事项及防护措施 切断气源。若不能切断气源, 则不允许熄灭泄漏处的火焰。消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却, 直至灭火结束
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 消除所有点火源。根据气体扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿防静电、防腐蚀、防毒服。如果是液化气体泄漏,还应注意防冻伤。作业时使用的所有设备应接地。禁止接触或跨越泄漏物。尽可能切断泄漏源。若可能翻转容器,使之逸出气体而非液体。喷雾状水抑制蒸气或改变蒸气云流向
环境保护措施 防止气体通过下水道、通风系统和有限空
乙胺
     间扩散泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 禁止用水直接冲击泄漏物或泄漏源。若是液体泄漏,构筑围堤或挖坑收容液体泄漏物。用砂土、惰性物质或蛭石等吸收。隔离泄漏区,通风直至气体散尽第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,加强通风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴过滤式防毒面具(半面罩),戴化学安全防护眼镜,穿胶布防毒衣,戴橡胶手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。防止气体或蒸气泄漏到工作场所空气中。避免与氧化剂、酸类接触。在传送过程中,钢瓶和容器必须接地和跨接,防止产生静电。搬运时轻装轻卸,防止钢瓶及附件破损。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备
储存注意事项 储存于阴凉、通风的易燃气体专用库房。远离火种、热源。库温不宜超过30℃。保持容器密封。应与氧化剂、酸类分开存放,切忌混储。采用防爆型照明、通风设施。禁止使用易产生火花的机械设备和工具。储区应备有泄漏应急处理设备第八部分 接触控制/个体防护
  中国 (职业接触限值)PC-TWA:9mg/m3;PC-STEL:18mg/m3
[皮]
  美国(ACGIH) TLV-TWA:5ppm;TLV-STEL:
15ppm[皮]
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:溶剂解吸-气相色谱法。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 生产过程密闭,加强通风。提供安全的淋浴和
洗眼设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 空气中浓度超标时,佩戴过滤式防毒面具(半面罩)。紧急事态抢救或撤离时,建议
　　佩戴空气呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿隔绝式防毒服手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
外观与性状 无色、有强烈氨味的液体或气体 pH值 无意义      熔点(℃) -81 沸点(℃) 16.6 相对密度(水=1) 0.70
相对蒸气密度(空气=1) 1.56 饱和蒸气压(kPa) 121(20℃)
燃烧热(kJ/mol) -1713.3临界温度(℃) 182.9 临界压力(MPa) 5.62 辛醇/水分配系数 -0.13 闪点(℃) -17(CC);<-6.7(OC)
自燃温度(℃) 385 爆炸下限(%) 3.5 爆炸上限(%) 14.0 分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 无资料溶解性 溶于水、乙醇、乙醚等
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定危险反应 与强氧化剂等禁配物接触,有发生火灾和爆炸
     的危险避免接触的条件 无资料禁配物 强氧化剂、强酸危险的分解产物 氨
第十一部分 毒理学信息
急性毒性
LD50 400mg/kg(大鼠经口);390mg/kg(兔经皮)
LCLo 3000ppm(大鼠吸入,4h)
皮肤刺激或腐蚀 家兔经皮:500mg(24h),轻度刺激
眼睛刺激或腐蚀 家兔经眼:250μg(24h),或5mg,重
     度刺激呼吸或皮肤过敏 无资料 生殖细胞突变性 无资料致癌性 无资料	生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料
特异性靶器官系统毒性-反复接触 家兔吸入184mg/m3, 每次7h,每周5次,6周见肺大量出血,支气管周围炎及肾实质不同程度变性。从染毒2周开始,兔眼呈
     现上皮细胞糜烂和角膜水肿吸入危害 无资料
　　　　　　　第十二部分 生态学信息生态毒性 EC50:40mg/L(48h)(水蚤)
持久性和降解性
生物降解性 MITI-Ⅰ测试,初始浓度100ppm,污泥浓度30ppm,2周后降解59%~90% 非生物降解性 空气中,当羟基自由基浓度为5.00×
　　　　105个/cm3时,降解半衰期为14h(理论) 潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质的生物累积
性可能较弱
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能易发生迁移
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 用控制焚烧法处置。焚烧炉排出的氮氧化物通过洗涤器除去污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规。把空容器归还厂商
第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 1036
联合国运输名称 乙胺 联合国危险性类别 2.1
包装类别 -	包装标志 
海洋污染物 否
乙苯
运输注意事项 采用钢瓶运输时必须戴好钢瓶上的安全帽。钢瓶一般平放,并应将瓶口朝同一方向,不可交叉;高度不得超过车辆的防护栏板,并用三角木垫卡牢,防止滚动。运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。装运该物品的车辆排气管必须配备阻火装置,禁止使用易产生火花的机械设备和工具装卸。严禁与氧化剂、酸类、食用化学品等混装混运。夏季应早晚运输,防止日光曝晒。中途停留时应远离火种、热源。公路运输时要按规定路线行驶,禁止在居民区和人口稠密区停留。铁路运输时要禁止溜放
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未
列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   参考文献免责声明
乙  苯
