 化学品标识
化学品中文名 乙醛;醋醛
化学品英文名 acetaldehyde;aceticaldehyde 分子式 C2H4O 相对分子质量 44.06
结构式 O
化学品的推荐及限制用途 用于制造醋酸、醋酐和合成树脂
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 极易燃液体和蒸气
GHS危险性类别 易燃液体,类别1;严重眼损伤/眼刺激,类别2;致癌性,类别2;特异性靶器官毒性-一次接触,类别3(呼吸道刺激);危害水生环境-急性危害,类别3 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 极易燃液体和蒸气,造成严重眼刺激,怀疑致癌,可能引起呼吸道刺激,对水生生物有害  防范说明
预防措施 远离热源、火花、明火、热表面。禁止吸烟。保持容器密闭。容器和接收设备接地连接。使用防爆电器、通风、照明设备。只能使用不产生火花的工具。采取防止静电措施。戴防护手套、防护眼镜、防护面罩。避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。得到专门指导后操作。在阅读并了解所有安全预防措施之前, 切勿操作。按要求使用个体防护装备。禁止排
入环境
事故响应 火灾时,使用抗溶性泡沫、二氧化碳、干粉、砂土灭火。如皮肤(或头发)接触:立即脱掉所有被污染的衣服,用水冲洗皮肤,淋浴。如接触眼睛:用水细心冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,取出隐形眼镜继续冲洗。如果眼睛刺激持续:就医
安全储存 存放在通风良好的地方。保持低温。上锁保管
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 极易燃,其蒸气与空气混合,能形成爆炸性混合物。在空气中久置后能形成有爆炸性的过氧化物。容易自聚
健康危害 急性中毒 低浓度引起眼、鼻及上呼吸道刺激症状及支气管炎,高浓度吸入尚有麻醉作用。中毒表现有头痛、嗜睡、神志不清及支气管炎、肺水肿、腹泻、蛋白尿、肝和心肌脂肪性变,可致死。误服出现胃肠道刺激症状、麻醉作用及心、肝、肾损害。对皮肤有致敏性。反复接触蒸气引起皮炎、结膜炎慢性中毒 类似酒精中毒。表现有体重减轻、贫血、谵妄、视听、幻觉、智力丧失和精神障碍环境危害 对水生生物有害
第三部分 成分/组成信息
√物质	混合物组分 浓度 CASNo.
	乙醛	75-07-0
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。
就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗。就医食入 漱口,饮水。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用抗溶性泡沫、二氧化碳、干粉、砂土灭火特别危险性 在空气中久置后能生成有爆炸性的过氧化物。受热可能发生剧烈的聚合反应。蒸气比空气重, 沿地面扩散并易积存于低洼处,遇火源会着火回燃。
     燃烧生成有害的一氧化碳灭火注意事项及防护措施 消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束。容器突然发出异常声音或出现异常现象, 应立即撤离。遇到大火,消防人员须在有防爆掩蔽处操作
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 消除所有点火源。根据液体流动和蒸气扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿防静电服,戴橡胶手套。作业时使用的所有设备应接地。禁止接触或跨越泄漏物。尽可能切断泄漏源环境保护措施 防止泄漏物进入水体、下水道、地下室或有限空间
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用砂土或其他不燃材料吸收,使用洁净的无火花工具收集吸收材料。大量泄漏:构筑围堤或挖坑收容。用砂土、惰性物质或蛭石吸收大量液体。用硫酸氢钠(NaHSO4)中和。用抗溶性泡沫覆盖,减少蒸发。喷水雾能减少蒸发,但不能降低泄漏物在有限空间内的易燃性。用防爆泵转移至槽车或专用收集器内。喷雾状水驱散蒸气、稀释液体泄漏物第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,全面排风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴过滤式防毒面具(半面罩),戴化学安全防护眼镜,穿防静电工作服,戴橡胶手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。防止蒸气泄漏到工作场所空气中。避免与氧化剂、还原剂、酸类接触。充装要控制流速,防止静电积聚。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。库温不宜超过29℃。包装要求密封,不可与空气接触。应与氧化剂、还原剂、酸类等分开存放,切忌混储。不宜大量储存或久存。采用防爆型照明、通风设施。禁止使用易产生火花的机械设备和工具。储区应备有泄漏应急处理设备和合适的收容材料第八部分 接触控制/个体防护
  中国 M(职业接触限值)AC:45mg/m3 [G2B]   美国(ACGIH) TLV-C:25ppm
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:溶剂解吸-气相色谱法;直接进样-气相色谱法。生物监测检验方法:
未制定标准
工程控制 密闭操作,全面排风。提供安全的淋浴和洗眼
设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 空气中浓度超标时,佩戴过滤式防毒面具(半面罩)
眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿防静电工作服手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
外观与性状 无色液体,有强烈的刺激臭味 pH值 无资料      熔点(℃) -123.5 沸点(℃) 20.8 相对密度(水=1) 0.788(16℃) 相对蒸气密度(空气=1) 1.52 饱和蒸气压(kPa) 98.64(20℃) 燃烧热(kJ/mol) -1166.37 临界温度(℃) 188 临界压力(MPa) 6.4 辛醇/水分配系数 0.43 闪点(℃) -39(CC);-40(OC)
自燃温度(℃) 175
爆炸下限(%) 4.0	爆炸上限(%) 57
分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 0.215(20℃) 溶解性 溶于水,可混溶于乙醇、乙醚、苯、汽油、甲苯、二甲苯等
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定危险反应 与强氧化剂等禁配物接触,有发生火灾和爆炸
     的危险避免接触的条件 受热、接触空气
禁配物 强酸、强氧化剂、强还原剂、强碱、卤素、氧、易燃物、氨、硫化氢、磷、强碱、胺类、醇、酮、酐、酚等
危险的分解产物 无资料
第十一部分 毒理学信息
急性毒性
LD50 661mg/kg(大鼠经口)
LC50 13300ppm(大鼠吸入,4h)
皮肤刺激或腐蚀 家兔经皮:500mg,轻度刺激(开放性
     刺激试验) 眼睛刺激或腐蚀 家兔经眼:40mg,重度刺激
呼吸或皮肤过敏 无资料生殖细胞突变性 微生物致突变:鼠伤寒沙门氏菌
7880μg/皿。姐妹染色单体交换:人淋巴细胞
40μmol/L。DNA损伤:人淋巴细胞1560μmol/L。
　　DNA抑制:人HeLa细胞10mmol/L。姐妹染色单体致癌交性换 I:AR人C淋致巴癌细性胞评12论00:μ组mo2l/BL,可疑人类致癌物,对
     人类致癌性证据有限,对动物致癌性证据不充分生殖毒性 大、小鼠孕后不同时间经口或腹腔内给予最低中毒剂量(TDLo),致呼吸系统、肝胆管系统、中枢神经系统、内分泌系统、泌尿生殖系统、肌肉骨骼系统、颅面部 (包括鼻、舌)发育畸形。小鼠静脉最低中毒剂量 (TDLo):120mg/kg(孕后7~9d用药),胚泡植入后死亡率增高,对胎鼠
     有毒性特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 大鼠、豚鼠经口给予 100mg/kg可以耐受6个月,出现反射活动障碍,动脉压升高;经口给予10mg/kg,2~3个月也可引起
同样的改变
吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 
LC50 37.2mg/L(96h)(黑头呆鱼);53mg/L(96h)
(蓝鳃太阳鱼)
EC50 42mg/L(48h)(水蚤);30.8mg/L(96h)(黑头呆鱼)
持久性和降解性
生物降解性 MITI-Ⅰ测试,初始浓度100ppm,污泥浓度30ppm,2周后降解80%
非生物降解性 空气中,当羟基自由基浓度为5.00× 105个/cm3时,降解半衰期为24h(理论);大气中光解半衰期8.4~16h
潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质的生物累积
性可能较弱
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能易发生迁移
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 用焚烧法处置污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 把倒空的容器归还厂商或在规定场所掩埋第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 1089
联合国运输名称 乙醛	联合国危险性类别 3
包装类别 Ⅰ类包装	包装标志 
海洋污染物 否
运输注意事项 本品铁路运输时限使用耐压液化气企业自备罐车装运,装运前需报有关部门批准。运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。夏季最好早晚运输。运输时所用的槽(罐) 车应有接地链,槽内可设孔隔板以减少震荡产生的静电。严禁与氧化剂、还原剂、酸类、食用化学品等混装混运。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温。中途停留时应远离火种、热源、高温区。装运该物品的车辆排气管必须配备阻火装置,禁止使用易产生火花的机械设备和工具装卸。公路运输时要按规定路线行驶, 勿在居民区和人口稠密区停留。铁路运输时要禁止溜放。严禁用木船、水泥船散装运输第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入

乙炔

第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
乙  炔
