 化学品标识
化学品中文名 叠氮化钠;叠氮钠
化学品英文名 sodiumazide;hydrazoicacid,sodiumsalt 分子式 NaN3   相对分子质量 65.02
化学品的推荐及限制用途 用于制造炸药及用作分析试剂等
叠氮化钠
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 吞咽致命
GHS危险性类别 急性毒性-经口,类别2;危害水生环境急性危害,类别1;危害水生环境-长期危害,类别1 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 吞咽致命,对水生生物毒性非常大并具有
长期持续影响  防范说明
预防措施 避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。禁止排
入环境
事故响应 食入:漱口。立即呼叫中毒控制中心或就医。收集泄漏物安全储存 上锁保管
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
           规处置物理和化学危险 不燃,受撞击、摩擦,遇明火或其他点
火源极易爆炸
健康危害 本品和氰化物相似,对细胞色素氧化酶和其他酶有抑制作用,并能使体内氧合血红蛋白形成受阻, 有显著的降压作用。对眼和皮肤有刺激性。急性中毒出现头晕、头痛、全身无力、血压下降、心动过缓和昏迷。本品在有机合成中可有叠氮酸气体逸出,吸入中毒出现眩晕、虚弱无力、视觉模糊、呼吸困难、昏厥感、血压降低、心动过缓等
环境危害 对水生生物毒性非常大并具有长期持续影响第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
	叠氮(化)钠	26628-22-8
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。
就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗。就医食入 饮适量温水,催吐(仅限于清醒者)。就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 本品不燃。根据着火原因选择适当灭火剂灭火特别危险性 与酸类剧烈反应产生爆炸性的叠氮酸。与重金属及其盐类形成十分敏感的化合物
灭火注意事项及防护措施 由于火场中可能发生容器爆破的情况,消防人员须在有防爆掩蔽处操作。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 隔离泄漏污染区,限制出入。建议应急处理人员戴防尘口罩, 穿防毒服,戴橡胶手套。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源。用塑料布覆盖泄漏物,减少飞散。勿使水进入包装容器内环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 用洁净的铲子收集泄漏物,置于干净、干燥、盖子较松的容器中,将容器移离泄漏区
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,提供充分的局部排风。操作尽可能机械化、自动化。操作人员必须经过专门培训, 严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴头罩型电动送风过滤式防尘呼吸器,穿连衣式防毒衣,戴橡胶手套。避免产生粉尘。避免与氧化剂、酸类、活性金属粉末接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。禁止震动、撞击和摩擦。配备泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风良好的专用库房内,实行"双人收发、双人保管"制度。远离火种、热源。库温不宜超过30℃。包装密封。应与氧化剂、酸类、活性金属粉末、食用化学品分开存放,切忌混储。储区应备有合适的材料收容泄漏物
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 M(职业接触限值)AC:0.3mg/m3
  美国(ACGIH) TLV-C:0.29mg/m3
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:三氯化铁分光光度法。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 严加密闭,提供充分的局部排风。提供安全的
     淋浴和洗眼设备个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其粉尘时,必须佩戴过滤式防尘呼吸器。紧急事态抢救或撤离时,佩戴空气
　　呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿连衣式防毒衣手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
pH值 无意义      熔点(外观与性状 无色六角结晶性粉末)(℃) 275(分解) 沸点(℃) 无资料 相对密度(水=1) 1.85

相对蒸气密度(空气=1) 2.2 饱和蒸气压(kPa) 无资料燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料
临界压力(MPa) 无资料 辛醇/水分配系数 无资料闪点(℃) 无意义 自燃温度(℃) 无意义爆炸下限(%) 无资料 爆炸上限(%) 无资料分解温度(℃) 275 黏度(mPa·s) 无资料溶解性 溶于水、液氨,不溶于乙醚,微溶于乙醇第十部分 稳定性和反应性
稳定性 不稳定
危险反应 与酸类剧烈反应产生爆炸性的叠氮酸。与重金
     属及其盐类反应形成十分敏感的化合物避免接触的条件 受热、摩擦、震动、撞击禁配物 酸类、酰基氯、活性金属粉末、强氧化剂危险的分解产物 无资料
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 LD50:27mg/kg(大鼠经口);27mg/kg(小鼠经口);20mg/kg(大鼠经皮);20mg/kg(兔经皮)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料 生殖细胞突变性 无资料致癌性 无资料	生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性
LC50 0.8~1.6mg/L(96h) (虹鳟鱼);0.8mg/L
(96h)(蓝鳃太阳鱼)
EC50 8.4mg/L(96h)(低额蚤);4.2mg/L(96h)
(水蚤)
持久性和降解性生物降解性 无资料
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 无资料土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 根据国家和地方有关法规的要求处置。或与制造商联系,确定处置方法污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置废弃注意事项 把倒空的容器归还厂商或在规定场所掩埋。废弃处置人员必须接受过专门的爆炸性物质废弃处置培训
第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 1687 联合国运输名称 叠氮化钠联合国危险性类别 6.1
包装类别 Ⅱ类包装	包装标志 
海洋污染物 否
运输注意事项 运输前应先检查包装容器是否完整、密封,运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与酸类、氧化剂、食品及食品添加剂混运。运输时运输车辆应配备泄漏应急处理设备。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温。公路运输时要按规定路线行驶,勿在居民区和人口稠密区停留第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。作为剧毒化学品进行管理。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB 18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):
     未列入使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   参考文献免责声明
丁  胺
