 化学品标识
化学品中文名 樟脑;2-莰酮
化学品英文名 2-camphanone;camphor
分子式 C10H16O	相对分子质量 152.26
结构式 
化学品的推荐及限制用途 用于制造赛璐珞、化学漆、照相软片、炸药、香料、杀虫药、药品等第二部分 危险性概述
紧急情况概述 易燃固体,吞咽有害,造成皮肤刺激,造
成严重眼刺激,可能引起呼吸道刺激
GHS危险性类别 易燃固体-类别2;急性毒性经口-类别皮肤腐蚀/刺激-类别2;严重眼损伤/眼刺激-类别 2;特异性靶器官毒性-一次接触-类别3(呼吸道刺激) 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 易燃固体,吞咽有害,造成皮肤刺激,造
成严重眼刺激,可能引起呼吸道刺激  防范说明
预防措施 远离热源、火花、明火、热表面。禁止吸烟。容器和接收设备接地连接。使用防爆电器、通风、照明设备。戴防护手套、防护眼镜、防护面罩。避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟事故响应 火灾时,使用雾状水、二氧化碳、干粉、砂土灭火。皮肤接触:用大量肥皂水和水清洗。如发生皮肤刺激,就医。脱去被污染的衣服,污染的衣服洗净后方可重新使用。如接触眼睛:用水细心冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,取出隐形眼镜继续冲洗。如果眼睛刺激持续:就医。食入:漱口,如果感觉不适,立即呼叫中毒控制中心或就医安全储存 -
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法规处置
物理和化学危险 易燃,其粉体与空气混合,能形成爆炸
性混合物
健康危害 樟脑是中枢神经系统刺激剂,摄入后很快由胃肠道吸收,引起癫痫发作。口服引起恶心、呕吐、运动失调、精神错乱、谵妄、惊厥、肌肉抽搐和昏迷。可因呼吸停止或癫痫持续状态引起死亡。皮肤长时间接触引起局部灼伤
环境危害 对环境可能有害
第三部分 成分/组成信息
√物质	混合物组分 浓度 CASNo.
	樟脑	76-22-2
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。
就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗。就医
食入 饮适量温水,催吐(仅限于清醒者)。就医。对保护施救者的忠告:根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用雾状水、二氧化碳、干粉、砂土灭火特别危险性 燃烧时产生大量烟雾。常温下有蒸气挥发, 高温下能迅速挥发。燃烧生成有害的一氧化碳
灭火注意事项及防护措施 消防人员须佩戴防毒面具、穿全身消防服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 消除所有点火源。隔离泄漏污染区,限制出入。建议应急处理人员戴防尘口罩,穿防毒、防静电服,戴防化学品手套。禁止接触或跨越泄漏物
环境保护措施 防止泄漏物进入水体、下水道、地下室或
有限空间
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用洁净的铲子收集泄漏物,置于干净、干燥、盖子较松的容器中,将容器移离泄漏区。大量泄漏:
用水润湿,并筑堤收容
第七部分 操作处置与储存
樟脑
操作注意事项 密闭操作,局部排风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防毒面具(半面罩),穿防毒物渗透工作服, 戴防化学品手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。避免产生粉尘。避免与氧化剂、还原剂、卤化物接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。库温不宜超过35℃。包装密封。应与氧化剂、还原剂、卤化物等分开存放,切忌混储。配备相应品种和数量的消防器材。储区应备有合适的材料收容泄漏物
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 未(职业接触限值)制定标准
  美国(ACGIH) TLV-TWA:2ppm;TLV-STEL:4ppm
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:未制定标准工程控制 密闭操作,局部排风个体防护装备 
呼吸系统防护 空气中浓度超标时,佩戴过滤式防毒面具(半面罩)或过滤式防尘呼吸器眼睛防护 必要时,戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿防毒物渗透工作服手防护 戴防化学品手套
第九部分 理化特性
外观与性状 无色至白色半透明块状或粉末,有樟木气味 pH值 无意义      熔点(℃) 174~180 沸点(℃) 204(升华) 相对密度(水=1) 0.99(25℃) 相对蒸气密度(空气=1) 5.24 饱和蒸气压(kPa) 0.024(20℃)
燃烧热(kJ/mol) -5898.0临界温度(℃) 无资料临界压力(MPa) 2.99 辛醇/水分配系数 2.38 闪点(℃) 65.6(CC) 自燃温度(℃) 466 爆炸下限(%) 0.6 爆炸上限(%) 3.5 分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 无资料
溶解性 微溶于水,溶于乙醇、乙醚、氯仿、二硫化碳、油类、石脑油等多数有机溶剂
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定危险反应 与强氧化剂等禁配物接触,有发生火灾和爆炸
     的危险避免接触的条件 受热禁配物 强氧化剂、强还原剂、卤化物、氯苯危险的分解产物 无资料
第十一部分 毒理学信息
急性毒性
LD50 70mg/kg(大鼠经皮);1310mg/kg(小鼠
经口) 
LC50 500mg/m3 (大鼠吸入)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料
生殖细胞突变性 姐妹染色单体交换:小鼠腹腔内给予
80mg/kg
致癌性 无资料	生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 LC50:110mg/L(96h)(黑头呆鱼,静态);
35~50mg/L(48~96h)(斑马鱼)
持久性和降解性
生物降解性 MITI-Ⅰ测试,初始浓度100ppm,污泥浓度30ppm,4周后降解94%
非生物降解性 空气中,当羟基自由基浓度为5.00×
105个/cm3时,降解半衰期为1.6d(理论)
潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质的生物累积
性可能较弱
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能有一定的迁移性
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 用焚烧法处置。溶于易燃溶剂后,再焚烧污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 把倒空的容器归还厂商或在规定场所掩埋第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 2717
联合国运输名称 樟脑 联合国危险性类别 4.1
包装类别 Ⅲ类包装	包装标志 
海洋污染物 否
运输注意事项 运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。装运本品的车辆排气管须有阻火装置。运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与氧化剂、还原剂、卤化物等混装混运。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温。中途停留时应远离火种、热源。车辆运输完毕应进行彻底清扫。铁路运输时要禁止溜放第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:未列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未
正丙硫醇
列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
第十六部分 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   参考文献免责声明
正丙硫醇
