编写和使用说明
Ⅰ.项目解释和编写说明
一、 化学品标识包括下列项目:
　　(1)化学品中文名 化学品的中文名称。命名基本上是依据中国化学会1980年推荐使用的《有机化学命名原则》和《无机化学命名原则》进行的。农药通用名称按照GB4839填写。
(2)化学品英文名 化学品的英文名称。命名是按国际通用的IUPAC(InternationalUnionof
Pure&AppliedChemistry)推荐使用的命名原则进行的。农药通用名称按照ISO1750填写。
　　(3)分子式 指用元素符号表示的物质分子的化学成分。排列的规定为:有机化合物先按C,H 顺序排列,其余按英文字顺排列;有机金属化合物把有机基团写在前,金属离子及络合水写在后;无机物按常规形式排列。
(4)相对分子质量 指单质或化合物分子的相对质量,等于分子中各原子的原子量总和。
(5)结构式 用元素符号相互连接,表示出化合物分子中原子排列和结合方式的式子。
(6)化学品的推荐及限制用途 大多数化学品的用途很广泛,此处只列举化工方面的主要用途。
二、 危险性概述
　　(1)紧急情况概述 紧急情况概述描述在事故状态下化学品可能立即引发的严重危害,以及可能具有严重后果需要紧急识别的危害。
     (2)GHS危险性类别 指按照GHS原则根据化学品固有危险特性划分的类别。本书依据《化学品分类和危险性公示通则》(GB13690-2009)和《化学品分类和标签规范》(GB30000.2~30000.29- 2013)系列标准对化学品进行危险性分类。对于本书中已列入《危险化学品目录(2015版)》的化学品,其符合危险化学品确定原则的危险性类别,采用了《危险化学品目录(2015版)实施指南(试行)》中的危险性分类类别。
(3)标签要素 统一用于标签上的一类信息,包括象形图、警示词、危险性说明、防范说明等。
编写时依据《化学品分类和标签安全规范》系列标准(GB30000.2-2013~GB30000.29-2013)。
(4)物理和化学危险 简要描述化学品潜在的物理和化学危险性,主要是燃烧爆炸危险性。
　　(5)健康危害 简要描述化学毒物经不同途径侵入机体后引起的急慢性中毒的典型临床表现,以及毒物对眼睛和皮肤等直接接触部位的损害作用。很少涉及化验和特殊检查所见。对一些无人体中毒资料或人体中毒资料较少的毒物,以动物实验资料补充。
(6)环境危害 简要描述化学品对环境的危害。
三、 成分/组成信息
　　(1)组分名称 如为纯品,直接标出名称;若该物质为混合物,标出其主要组分及其浓度或浓度范围。
(2)CAS号 CAS是ChemicalAbstractService的缩写。CAS号是美国化学文摘社对化学物质登
录的检索服务号。该号是检索化学物质有关信息资料最常用的编号。
四、 急救措施
　　(1)根据化学品的不同接触途径,按照吸入、皮肤接触、眼睛接触和食入的顺序,分别描述相应的急救措施。如果存在除中毒、化学灼伤外必须处置的其他损伤(例如低温液体引起的冻伤,固体熔融引起的烧伤等),也应说明相应的急救措施。
　　在现场急救中应重点注意以下几个问题:①施救者要做好个体防护,佩戴合适的防护器具。②迅速将患者移至空气新鲜处,松开衣领和腰带,取出口中义齿和异物,保持呼吸道通畅。呼吸困难和有紫绀者给吸氧,注意保暖。③如有呼吸心跳停止者,应立即在现场进行人工呼吸和胸外心脏按压术,
Ⅱ
一般不要轻易放弃。对氰化物等剧毒物质中毒者,不要进行口对口人工呼吸。④某些毒物中毒的特殊解毒剂,应在现场即刻使用,如氰化物中毒,应吸入亚硝酸异戊酯。⑤皮肤接触强腐蚀性和易经皮肤吸收引起中毒的物质时,要迅速脱去污染的衣着,立即用大量流动清水或肥皂水彻底清洗,清洗时应注意头发、手足、指甲及皮肤皱褶处,冲洗时间不少于15min。⑥眼睛受污染时,用生理盐水或流动清水彻底冲洗。对强刺激和腐蚀性物质冲洗时间5~10min。冲洗时应将眼睑提起,注意将结膜囊内的化学物质全部冲出,要边冲洗边转动眼球。⑦口服中毒患者应首先催吐,尤其是LD50<200mg/kg且能被快速吸收的毒物,应立即催吐。在催吐前给饮水500~600ml(空胃不易引吐),然后用手指或钝物刺激舌根部和咽后壁,即可引起呕吐。催吐要反复数次,直至呕吐物纯为饮入的清水为止。为防止呕吐物呛入气道,患者应取侧卧、头低体位。以下情况禁止催吐:意识不清的患者,或预计半小时内会出现意识障碍的患者;吞服强酸、强碱等腐蚀性毒物者;吞服低黏度有机溶剂,一旦呕吐物呛入呼吸道可造成吸入性肺炎,也不能催吐。对于口服中毒应否催吐,本书主要以《国际化学品安全卡》的提法为依据。⑧迅速将患者送往就近医疗部门做进一步检查和治疗。在护送途中,应密切观察呼吸、心跳、脉搏等生命体征;某些急救措施,如输氧、人工心肺复苏术等亦不能中断。
(2)对保护施救者的忠告 必要时,应就施救人员的自我保护提出建议。
　　(3)对医生的特别提示 适当时,应就迟发性效应的临床检查和医学监护、特殊解毒剂的使用及禁忌证、药品禁忌等作出说明。
五、 消防措施
　　(1)灭火剂 主要介绍化学品发生火灾后或化学品处于火场情况下,灭火时可选用的灭火剂及禁止使用的灭火剂。部分化学品火灾适用灭火剂的选用参见GB17914、GB17915和GB17916。
　　(2)特别危险性 本项应提供在火场中化学品可能引起的特别危害方面的信息。包括①燃烧性, 包括易燃、可燃、不燃、助燃等;②与空气混合能否形成爆炸性混合物;③遇明火、高热、火花、撞
击、摩擦等的反应性;④描述化学品燃烧后产生的主要有害产物等。
　　(3)灭火注意事项及防护措施 描述灭火过程中应注意的有关事项,主要包括:①消防人员应配备的个人防护设备,如全身消防防护服、防火防毒服、防护靴、空气呼吸器等;②灭火过程中对火场容器的冷却与处理措施;③灭火过程中发生异常情况时消防人员应采取的安全、紧急避险措施。
六、 泄漏应急处理
　　在化学品的生产、储运和使用过程中,常常发生一些意外的破裂、倒洒等事故,造成危险化学品的外漏,需要采取简单有效的应急措施和消除方法来消除或减小泄漏危害,即泄漏应急处理。
　　(1)作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 包括消除点火源,疏散无关人员,隔离泄漏污染区等。如果泄漏物是易燃物,则必须首先消除泄漏污染区域的点火源。是否疏散和隔离,视泄漏物毒性和泄漏量的大小而定。给出了呼吸系统(呼吸器)和皮肤(防护服)的防护,但并未给出防护级别,所以实际应用时应根据具体情况,选择适当的防护用品。至于手、脚等部位的防护,可参阅接触控制与个体防护"部分。
　(2)环境保护措施 介绍了在泄漏事故处理过程中应注意的事项及如何避免泄漏物对周围环境带来的潜在危害。
　　(3)泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 主要根据物质的物态(气、液、固)及其危险性(燃爆特性、毒性)给出具体的处置方法。本书中所谓的小量泄漏是指单个小包装(小于
2
00L、小钢瓶的泄漏或大包装(大于200L)的滴漏;大量泄漏是指多个小包装或大包装的泄漏。
①气体泄漏物 应急人员能做的仅是止住泄漏。如果可能的话,用合理通风和喷雾状水等方法消除其潜在影响。
　　②液体泄漏物 在保证安全的前提下切断泄漏源。采用适当的收容方法、覆盖技术和转移工具消除泄漏物。
③固体泄漏物 用适当的工具收集泄漏物。
七、操作处置与储存主要是指化学品操作处置和安全储存方面的信息资料。包括操作处置作业中的安全注意事项、安
Ⅲ
全储存条件和注意事项。
　　(1)操作注意事项 包括操作时的工程控制、人员防护、防火防爆要求、分装注意事项、搬运注意事项。
　　(2)储存注意事项 包括储存的基本条件和要求、注意事项、禁忌物、防火防爆要求等。数据的采集分两个层次:一是按照物质的特性提出基本的注意事项,如易燃物的防火防爆、防静电,活泼金属的惰性保护,易聚合物质的加阻聚剂和隔绝空气,禁水物质的防潮,剧毒物品实行双人收发、双人保管制度等问题都做了强调;二是按类分层次的统一处理,尽量做到同一物质数据相近。
　　其中,储存温度与湿度主要根据《常用化学危险品储存通则》(GB15603-1995)、《易燃易爆性商品储藏养护技术条件》(GB17914-2013)、《腐蚀性商品储藏养护技术条件》(GB17915-2013)、《毒害性商品储藏养护技术条件》(GB17916-2013)等国家标准编写。
八、接触控制/个体防护
　　(1)职业接触限值 是对接触职业有害因素(如化学、生物和物理因素)所规定的容许(可接受的)接触水平,即限量标准。目前,各国家机构或团体所制定的车间空气中化学物质的职业接触限值
的类型各不相同。本书采用的化学物质的职业接触限值为:
①《工作场所有害因素职业接触限值 第1部分:化学有害因素》(GBZ2.1-2007)
　　a.时间加权平均容许浓度(PC-TWA) 指以时间为权数规定的8h工作日、40h工作周的平均容许接触水平。用mg/m3表示。
　　b.最高容许浓度(MAC) 指工作地点、在一个工作日内、任何时间有毒物质均不应超过的浓度。用mg/m3表示。
c.短时间接触容许浓度(PC-STEL) 在遵守PC-TWA前提下容许短时间(15min)接触的浓度。
用mg/m3表示。
②美国政府工业卫生学家会议(ACGIH) 阈限值(TLV)
a.时间加权平均阈限值(TLV-TWA) 是指每日工作8h或每周工作40h的时间加权平均浓度,
在此浓度下反复接触对几乎全部工人都不致产生不良效应。单位为mg/m3或ppm。
b.短时间接触阈限值(TLV-STEL) 是在保证遵守TLV-TWA的情况下,容许工人连续接触
15min的最大浓度。此浓度在每个工作日中不得超过4次,且两次接触间隔至少60min。它是TLV-
TWA的一个补充。单位为mg/m3或ppm。
　　c.阈限值的峰值(TLV-C) 瞬时亦不得超过的限值。是专门对某些物质如刺激性气体或以急性作用为主的物质规定的。单位为mg/m3或ppm。
(2)生物接触限值 列出物质或混合物组分的生物限值。
　　(3)监测方法 工作场所空气中有害物质(毒物和粉尘)的检测方法数据取自《工作场所空气有毒物质测定方法》系列标准(GBZ/T160)。生物监测检验方法数据取自国内已发布的有关生物监测检验方法标准。
　　(4)工程控制 描述作业场所为预防和控制化学品危害所采取的工程控制方法,主要包括生产过程的密闭、通风和隔离措施,不特指工业生产过程的自动化控制。
　　(5)个体防护装备 个体防护装备的使用应与其他控制措施(包括通风、密闭和隔离等)相结合, 以将化学品接触引起疾患和损伤的可能性降至最低。个体防护装备的选择,应符合国家或行业的相关标准。包括:GB/T11651、GB/T18664和GBZ/T195等。
　　①呼吸系统防护 描述为防止有害化学品通过呼吸系统进入体内而选用的防护用品。数据采集时主要考虑了作业人员与化学品的接触形式、化学品的性质及对人体的危害程度、防护用品的防护能力等。与化学品的接触形式主要包括正常作业时、空气中浓度超标时(或空气中浓度较高时)、高浓度环境中、非正常情况时(紧急事态抢救或撤离时)的接触等。
　　②眼睛防护 指为保护眼睛免受化学品侵害而选用的防护用具。主要包括:化学安全防护眼镜、安全面罩、安全防护眼镜、安全护目镜、安全防护面罩等。
　　③皮肤和身体防护 描述为避免皮肤受到化学品侵害而选用的防护用品。根据化学品的性质、可能接触的浓度大小可选择:胶布防毒衣、橡胶防护服、防毒物渗透工作服、透气型防毒服、一般作业
Ⅳ
防护服等。
　　④手防护 描述作业时主要选用的各种防护手套,如橡胶手套、乳胶手套、耐酸碱手套、防化学品手套、一般作业防护手套等。
九、理化特性
　　(1)外观与性状 是对化学品外观和状态的直观描述。主要包括常温常压下该物质的颜色、气味和存在的状态。同时还采集了一些难以分项的性质,如潮解性、挥发性等。
(2)pH值 表示氢离子浓度的一种方法。其定义是氢离子活度的常用对数的负值。
　　(3)熔点 晶体溶解时的温度称为熔点。一般情况填写常温常压的数值,特殊条件下得到的数值, 标出技术条件。
　　(4)沸点 在101.3kPa大气压下,物质由液态转变为气态的温度称为沸点。一般填写常温常压的沸点值,若不是在101.3kPa大气压下得到的数据或者该物质直接从固态变成气态(升华),或者在溶解(或沸腾)前就发生分解的,则在数据之后用"()"标出技术条件。
(5)相对密度(水=1) 在给定的条件下,某一物质的密度与参考物质(水)密度的比值。填写
20℃时物质的密度与4℃时水的密度比值。
　　(6)相对蒸气密度(空气=1) 在给定的条件下,某一物质的蒸气密度与参考物质(空气)密度的比值。填写0℃时物质的蒸气与空气密度的比值。
　　(7)饱和蒸气压 在一定温度下,于真空容器中纯净液体与蒸气达到平衡量时的压力。用kPa表示,并标明温度。
(8)燃烧热 在标准状态下,1mol物质与氧进行完全燃烧时生成最稳定化合物后的化学反应热
(即反应过程的焓差)称为该物质的标准燃烧热,简称燃烧热,用kJ/mol表示。燃烧热数值带负号,
意指该反应是放热的。
　　(9)临界温度 物质处于临界状态时的温度。就是加压后使气体液化时所允许的最高温度,用℃ 表示。
　　(10)临界压力 物质处于临界状态的压力。就是在临界温度时使气体液化所需要的最小压力,也就是液体在临界温度时的饱和蒸气压,用MPa表示。
　　(11)辛醇/水分配系数 当一种物质溶解在辛醇/水的混合物中时,该物质在辛醇和水中浓度的比值称为分配系数,通常以10为底的对数形式(lgPow)表示。辛醇/水分配系数是用来预计一种物质
在土壤中的吸附性、生物吸收、亲脂性储存和生物富集的重要参数。
　　(12)闪点 指在规定的条件下,试样被加热到它的蒸气与空气的混合气体接触火焰时,能产生闪燃的最低温度。闪点有开杯和闭杯两种值,书中的开杯值用(OC)标注,闭杯值用(CC)标注。闪点
是评价液体物质燃爆危险性的重要指标,闪点越低,燃爆危险性越大。
　　(13)自燃温度 是指物质在没有火焰、火花等火源作用下,在空气或氧气中被加热而引起燃烧的最低温度。
从机理可知,自燃温度是一个非物理常数,它受各种因素的影响,如可燃物浓度、压力、反应容器添加剂等。自燃温度越低,则该物质的燃爆危险性越大。
(14)爆炸极限 易燃和可燃气体、液体蒸气、固体粉尘与空气形成混合物,遇火源即能发生燃烧爆炸的最低浓度,称为该气体、蒸气或粉尘的爆炸下限;同时,易燃和可燃气体、蒸气或粉尘与空气形成混合物,遇火源即能发生燃烧爆炸的最高浓度,称为爆炸上限。上下限之间的浓度范围称为爆炸范围。爆炸极限通常用可燃气体或蒸气在混合气中的体积分数(%)表示,粉尘的爆炸极限用mg/m3 表示。
　　爆炸极限是评价可燃气体、蒸气或粉尘能否发生爆炸的重要参数,爆炸下限越低,爆炸极限范围越宽,则该物质的爆炸危险性越大。
(15)分解温度 指处于黏流态的聚合物当温度进一步升高时,便会使分子链的降解加剧,升至使
聚合物分子链明显降解时的温度。
(16)黏度 液体或半流体流动难易的程度。流动越难的物质,其黏度越大,如胶水、糨糊等都是
Ⅴ
黏度较大的物质。将两块面积为1m2的板浸于液体中,两板距离为1m,若加1N的切应力,使两板之间的相对速率为1m/s,则此液体的黏度为1Pa·s。黏度除以密度可以得出运动黏度,运动黏度是判定
物质吸入危害的一个关键参数。
　　(17)溶解性 指在常温常压下该物质在溶剂中的溶解性,分别用混溶、易溶、溶于、微溶表示其溶解程度。
十、 稳定性和反应性
(1)稳定性 是指某化学品常温常压下是否能稳定存在。
　　(2)危险反应 该化学品与某些物质混合或接触时,可能会发生燃烧爆炸或其他化学反应,酿成灾害。
　　(3)避免接触的条件 指常温常压下化学品比较敏感的外界条件,一般包括受热、光照、接触空气和潮气4个方面。
　　(4)禁配物 是指与该化学品在化学性质上相抵触的物质,该化学品与这些物质混合或接触时, 可能会发生燃烧爆炸或其他化学反应,酿成灾害。
(5)聚合危害 指化学品在外界条件的促使下,能否出现意外的聚合反应,酿成事故。
(6)危险的分解产物 定性描述化学品在分解时可能产生的有害产物。
十一、 毒理学信息
　　毒理学资料包括化学毒物的急性毒性、皮肤刺激或腐蚀、眼睛刺激或腐蚀、呼吸或皮肤过敏、生殖细胞突变性、致癌性、生殖毒性、特异性靶器官系统毒性-一次接触、特异性靶器官系统毒性-反复接触、吸入危害。大部分数据录自美国职业安全卫生研究所(NIOSH)发行的化学物质毒性效应登记数据库(RTECS)。
　　(1)急性毒性 选用的急性毒性指标为半数致死剂量或浓度(LD50或LC50),即引起受试动物半数死亡的剂量或浓度。LD50或LC50的值愈小,毒物的毒性愈大。此值是将动物实验所得的数据经统计处理而得,与其他急性毒性指标相比有更高的重现性。目前各国对毒物进行急性毒性分级多采用该项指标。
(2)皮肤刺激或腐蚀 为化学品对动物皮肤的刺激性实验数据。刺激强度分轻度、中度和重度。
(3)眼睛刺激或腐蚀 为化学品对动物眼睛的刺激性实验数据。刺激强度分轻度、中度和重度。
　　(4)呼吸或皮肤过敏 指引起呼吸道或皮肤过敏症状。考虑人类证据和动物实验阳性结果,如豚鼠最大值实验、局部淋巴结实验等。
　　(5)生殖细胞突变性 指该化学品具有引起人类生殖细胞发生可传播给后代的突变的能力,而且此种改变可随同细胞分裂过程而传递。以鼠伤寒沙门氏菌回复突变试验(亦称Ames试验)、微核试验、染色体畸变试验数据为主,适当收录大鼠、小鼠、人及其他试验数据。
　　(6)致癌性 采用国际癌症研究中心(IARC)专家小组的评定结论。分为五类,G1确认人类致癌物,G2A可能人类致癌物,G2B可疑人类致癌物,G3现有的证据不能对人类致癌性进行分类,G4
对人类可能是非致癌物。
　　(7)生殖毒性 指对成年雄性和雌性性功能和生育能力的有害影响,以及对后代的发育毒性。收录该化学品是否有生殖毒性的实验结果,可用最低中毒剂量(TDLo)或最低中毒浓度(TCLo)表示。
(8)特异性靶器官系统毒性-一次接触 指一次接触而产生特异性、非致命性靶器官毒性的描述。
如甲醇一次接触后致失明的毒性效应。
　　(9)特异性靶器官系统毒性-反复接触 主要收录动物经亚急性和慢性染毒后的毒作用表现及组织病理学检查所见。
　　(10)吸入危害 指液态或固态化学品通过口腔或鼻腔直接进入或者因呕吐间接进入气管和下呼吸系统。如呛吸油品引起的吸入性肺炎等。
十二、生态学信息
　　(1)生态毒性 说明该化学品在一定剂量时对环境生态的各种生物造成的危害,并说明造成危害的程度。表示方法有LC50,LD50,IC50 (半数抑制浓度),EC50 (半数效应浓度)和TLm(半数耐
Ⅵ
受量)。
(
)持久性和降解性
　　①生物降解性 是指有机物质通过活生物(通常是微生物,特别是细菌)的作用所进行的分解。此处提到的好氧生物降解和厌氧生物降解都是在水体中生物降解。COD是指化学需氧量;BOD是指生化需氧量或生化耗氧量;MITI测试是指日本通商产业省试验。
②
非生物降解性 说明该化学品是否具有非生物降解性,如:光解、水解。
　　(3)潜在的生物累积性 指生物机体或处于同一营养级的许多生物种群,从周围环境,特别是水介质中蓄积某种元素或难分解的化合物,使生物体内物质浓度超过环境中的浓度的现象。此处用生物浓缩系数(BCF)来表示。
　　(4)土壤中的迁移性 是指排放到环境中的物质或混合物组分在自然力的作用下迁移到地下水或排放地点一定距离以外的潜力。如能获得,应提供物质或混合物组分在土壤中迁移性方面的信息。物质或混合物组分的迁移性可经由相关的迁移性研究确定,如吸附研究或淋溶作用研究。吸附系数值
(Koc值)可通过Kow推算;淋溶和迁移性可利用模型推算。
十三、 废弃处置
　　包括三部分内容:废弃化学品、污染包装物、废弃注意事项。是指对无使用价值的化学品及其包装物进行无害化的最后处理方法,如焚烧炉焚烧、化学反应等方法,视具体物质而定。提请下游用户注意国家和地方有关废弃化学品的处置法规。
十四、 运输信息
　　(1)联合国危险货物编号 提供联合国《关于危险货物运输的建议书 规章范本》(以下简称《规章范本》)中的联合国危险货物编号(即物质或混合物的4位数字识别号码)。见《危险货物品名表》
(
B12268-2012)(以下简称GB12268)。
(2)联合国运输名称 提供联合国《规章范本》中的联合国危险货物运输名称。见GB12268。
　　(3)联合国危险性类别 提供联合国《规章范本》中根据物质或混合物的最主要危险性划定的物质或混合物的运输危险性类别(和次要危险性)。见GB12268。
(4)包装类别 根据危险性大小确定的包装级别。见GB12268。
(5)包装标志 是指标示危险货物危险性的图形标志,见危险货物包装标志(GB190-2009)。
　　(6)海洋污染物 根据物质或混合物是否满足《国际海运危险货物规则》海洋污染物的判定标准, 填写是或否。海洋污染物的判定标准为:GHS分类满足危害水生环境-急性危害,类别1;危害水生环境-长期危害,类别1;危害水生环境-长期危害,类别2。
　　(7)运输注意事项 为使用者提供应该了解或遵守的其他与运输或运输工具有关的特殊防范措施方面的信息,包括:①对运输工具的要求;②消防和应急处置器材配备要求;③防火、防爆、防静电等要求;④禁配要求;⑤行驶路线要求;⑥其他运输要求。
十五、法规信息本栏目主要提供有关危险化学品管理方面的法规和标准资料。
     按照《化学品安(十六、其他信息)全技术说明书编写规定》(GB/T16483-2008)、《化学品安全技术说明书编写指南》(GB/T17519-2013)的要求,本项目可提供对安全有重要意义的信息,如编写和修订信息、缩略语和首字母缩写、培训建议、参考文献、免责声明等。
Ⅱ.有关问题的说明
(1)"职业接触限值"栏目中有关[]注释
①
限值后有[皮]标记者为除经呼吸道吸收外,尚易经皮肤吸收的有毒物质。
　　②除[皮]标记外限值后又有[]者,如氟化氢及氟化物限值后的[F],重铬酸盐限值后的 [CrO3],表示该物质的职业接触限值应按[]内物质计算。如氟化氢及氟化物换算成F,重铬酸盐换算成CrO3等。
(2)计量单位的使用 本书使用法定剂量单位。为了读者使用方便,书中保留了一些有关专业中
Ⅶ
少量经常使用的单位,如ppm,ppb等。
d  天(日)     h   小时      min  分
s 秒	m3 立方米	kg 千克(公斤) m 米	cm3 立方厘米	g	克 mm 毫米	L 升	mg 毫克 μPam 微帕米斯卡,压力单位,m表l示气压毫和升液压,1atm=1μ01g325Pa微克
kPa 千帕斯卡 MPa 兆帕斯卡
mg(g)/kg 每千克体重给予化学物质的毫克(克)数(用以表示剂量);每千克介质中含有化学
物质的毫克(克)数(用以表示含量或浓度)
mg(g)/m3 每立方米空气中含化学物质的毫克(克)数(表示化学物质在空气中的浓度) ppm 百万分之一,10-6 ppb 十亿分之一,10-9