 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   参考文献免责声明
苯
第一部分 化学品标识
化学品英文名 be(化学品中文名 苯)nzene;phene
分子式 C6H6   相对分子质量 78.12
结构式 
化学品的推??荐??及限制用途 用作溶剂及合成苯的衍生物、香料、染料、塑料、医药、炸药、橡胶等第二部分 危险性概述
紧急情况概述 易燃液体和蒸气。其蒸气能与空气形成爆炸性混合物。重度中毒出现意识障碍、呼吸循环衰竭、猝死。可发生心室纤颤。损害造血系统。可致白
GHS危险(血病)性类别 易燃液体,类别2;皮肤腐蚀/刺激, 类别2;严重眼损伤/眼刺激,类别2;生殖细胞致突变性,类别1B;致癌性,类别1A;特异性靶器官毒性-反复接触,类别1;吸入危害,类别1;危害水生环境-急性危害,类别2;危害水生环境-长期危害, 类别3 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 高度易燃液体和蒸气,造成皮肤刺激,造成严重眼刺激,可造成遗传性缺陷,可能致癌,长时间或反复接触对器官造成损伤,吞咽及进入呼吸道可能致命,对水生生物有毒,对水生生物有害并
       具有长期持续影响  防范说明
预防措施 远离热源、火花、明火、热表面。禁止吸烟。保持容器密闭。容器和接收设备接地连接。使用防爆电器、通风、照明设备。只能使用不产生火花的工具。采取防止静电措施。戴防护手套、防护眼镜、防护面罩。避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。得到专门指导后操作。在阅读并了解所有安全预防措施之前,切勿操作。按要求使用个体防护装备。避免吸入蒸气、雾。操作现场不得进食、饮水或吸烟。禁止排入环境
事故响应 火灾时,使用泡沫、干粉、二氧化碳、砂土灭火。皮肤接触:用大量肥皂水和水清洗,淋浴。如发生皮肤刺激,就医。脱去被污染的衣服,洗净后方可重新使用。如接触眼睛:用水细心冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,取出隐形眼镜继续冲洗。如果眼睛刺激持续:就医。如果食入:立即呼叫中毒控制中心或就医。不要催吐。如果接触或有担
苯
心,就医。如感觉不适,就医
安全储存 存放在通风良好的地方。保持低温。
     上锁保管废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
           规处置物理和化学危险 高度易燃,其蒸气与空气混合,能形成
爆炸性混合物
健康危害 高浓度苯对中枢神经系统有麻醉作用,引起急性中毒;长期接触苯对造血系统有损害,引起慢性
中毒
急性中毒 轻者有头痛、头晕、恶心、呕吐、轻度兴奋、步态蹒跚等酒醉状态,可伴有黏膜刺激;重度中毒者发生烦躁不安、昏迷、抽搐、血压下降,以致呼吸和循环衰竭。可发生心室颤动。呼气苯、血苯及尿酚测定值增高
慢性中毒 主要表现有神经衰弱综合征;造血系统改变有白细胞减少(计数低于4×109个/L)、血小板减少,重者出现再生障碍性贫血;并有易感染和(或)出血倾向。少数病例在慢性中毒后可发生白血病(以急性粒细胞性为多见)。皮肤损害有脱脂、干燥、皲裂、皮炎。可致月经量增多
与经期延长
环境危害 对水生生物有毒,对水生生物有害并具有长期持续影响
第三部分 成分/组成信息
√物质	混合物组分 浓度 CASNo. 苯	71-43-2
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。
就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗。就医食入 饮水,禁止催吐。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用泡沫、干粉、二氧化碳、砂土灭火
特别危险性 易产生和聚集静电,有燃烧爆炸危险。蒸气比空气重,沿地面扩散并易积存于低洼处,遇火源会着火回燃。燃烧生成有害的一氧化碳、二氧化碳
灭火注意事项及防护措施 消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。喷水冷却容器,尽可能将容器从火场移至空旷处。容器突然发出异常声音或出现异常现象,应立即撤离。用水灭火无效
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 消除所有点火源。根据液体流动和蒸气扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿防毒、防静电服,戴橡胶耐油手套。作业时使用的所有设备应接地。禁止接触或跨越泄漏物。尽可能切断泄漏源
环境保护措施 防止泄漏物进入水体、下水道、地下室或
有限空间
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用砂土或其他不燃材料吸收。使用洁净的无火花工具收集吸收材料。大量泄漏:构筑围堤或挖坑收容。用泡沫覆盖,减少蒸发。喷水雾能减少蒸发,但不能降低泄漏物在有限空间内的易燃性。用防爆泵转移至槽车或专用收集器内
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,加强通风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防毒面具(半面罩),戴化学安全防护眼镜, 穿防毒物渗透工作服,戴橡胶耐油手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。防止蒸气泄漏到工作场所空气中。避免与氧化剂接触。灌装时应控制流速,且有接地装置,防止静电积聚。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。库温不宜超过37℃。保持容器密封。应与氧化剂、食用化学品分开存放,切忌混储。采用防爆型照明、通风设施。禁止使用易产生火花的机械设备和工具。储区应备有泄漏应急处理设备和合适的收容材料第八部分 接触控制/个体防护
  中国 PC(职业接触限值)-TWA:6mg/m3;PC-STEL:10mg/m3 [皮]
[G1]
  美国(ACGIH) TLV-TWA:0.5ppm;TLV-STEL:
2.5ppm[皮]
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:溶剂解吸-气相色谱法;热解吸-气相色谱法;无泵型采样-气相色谱法。
  生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 生产过程密闭,加强通风。提供安全淋浴和洗
眼设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 空气中浓度超标时,佩戴过滤式防毒面具(半面罩)。紧急事态抢救或撤离时,应该
　　佩戴空气呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿防毒物渗透工作服手防护 戴橡胶耐油手套
苯
第九部分 理化特性
外观与性状 无色透明液体,有强烈芳香味 pH值 无资料      熔点(℃) 5.5 沸点(℃) 80.1 相对密度(水=1) 0.88
相对蒸气密度(空气=1) 2.77
饱和蒸气压(kPa) 9.95(20℃)
燃烧热(kJ/mol) -3264.4临界温度(℃) 289.5 临界压力(MPa) 4.92 辛醇/水分配系数 2.15 闪点(℃) -11(CC) 自燃温度(℃) 560 爆炸下限(%) 1.2 爆炸上限(%) 8.0
分解温度(℃) 无资料
黏度(mPa·s) 0.604(25℃)
溶解性 不溶于水,溶于乙醇、乙醚、丙酮等多数有机溶剂第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定危险反应 与强氧化剂等禁配物接触,有发生火灾和爆炸
     的危险避免接触的条件 无资料禁配物 强氧化剂、酸类、卤素等危险的分解产物 无资料
第十一部分 毒理学信息
急性毒性
LD50 1800mg/kg(大鼠经口);4700mg/kg(小鼠经口);8272mg/kg(兔经皮)
LC50 31900mg/m3 (大鼠吸入,7h)
皮肤刺激或腐蚀 家兔经皮:500mg(24h),中度刺激眼睛刺激或腐蚀 家兔经眼:2mg(24h),重度刺激
呼吸或皮肤过敏 无资料
生殖细妹染胞色突单变体性交 D换N:A人抑淋制巴:细人胞白2细00胞μm2o2l0/0Lμ。mo细l/胞L遗。姐传
学分析:人吸入125ppm(1a)。体细胞突变:人淋巴细胞1m/L
致癌性 IARC致癌性评论:组1,确认人类致癌物。对
生殖毒性 小鼠孕后6~(人类致癌性证据充分)15d吸入最低中毒剂量(TCLo): 5ppm,致血和淋巴系统发育畸形(包括脾和骨髓)。小鼠腹腔内给予最低中毒剂量(TDLo):219mg/kg, 致血和淋巴系统发育畸形(包括脾和骨髓)、肝胆管系统发育畸形。大鼠吸入最低中毒浓度(TCLo): 150ppm/24h(孕7~14d),引起植入后死亡率增加和
     骨骼肌肉发育异常特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料
特异性靶器官系统毒性-反复接触 家兔吸入10mg/m3,数天到几周,引起白细胞减少,淋巴细胞百分比相对增加。慢性中毒动物造血系统改变,严重者骨髓再生不良吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性
苯胺
LC50 46mg/L(24h)(金鱼);20mg/L(24~48h) (蓝鳃太阳鱼);27mg/L(96h)(小长臂虾)
LC100 12.8mmol/L(24h)(梨形四膜虫)
LD100 34mg/L(24h)(蓝鳃太阳鱼)
TLm 36mg/L(24~96h)(虹鳉,软水)
NOEC(FLS) 0.8mg/L(32d)(黑头呆鱼)
持久性和降解性
生物降解性 OECD301F,28d降解87%,易快速生非生物降解(物降解)性 水相光解半衰期(h):2808~16152; 光解最大光吸收波长范围(nm):239~268;水中光氧化半衰期(h):8021~3.20×105;空气中光氧化半衰期(h):50.1~501
潜在的生物累积性 BCF:3.5(日本鳗鲡);4.4(大西洋鲱);4.3(金鱼)
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能有一定的迁移性
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 用焚烧法处置污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 把倒空的容器归还厂商或在规定场所掩埋第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 1114
联合国运输名称 苯	联合国危险性类别 3
包装类别 Ⅱ类包装	包装标志 
海洋污染物 否
运输注意事项 本品铁路运输时限使用钢制企业自备罐车装运,装运前需报有关部门批准。运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。夏季最好早晚运输。运输时所用的槽(罐)车应有接地链,槽内可设孔隔板以减少震荡产生静电。严禁与氧化剂、食用化学品等混装混运。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温。中途停留时应远离火种、热源、高温区。装运该物品的车辆排气管必须配备阻火装置,禁止使用易产生火花的机械设备和工具装卸。公路运输时要按规定路线行驶,勿在居民区和人口稠密区停留。铁路运输时要禁止溜放。严禁用木船、水泥船散装运输
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:苯中毒、苯所致白血病
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):列入。类别:易燃液体;临界量 (t):50
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:
列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
