 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   参考文献免责声明
1,4-丁炔二醇
第一部分 化学品标识
化学品中文名 1,4-丁炔二醇;1,4-二羟基-2-丁炔;电镀化学品英文(发光剂)名 2-butyne-1,4-diol;1,4-dihydroxy-2-butyne 分子式 C4H6O2   相对分子质量 86.1
                 OH 结构式 
HO
化学品的推荐及限制用途 用于有机合成,用作电镀光亮剂
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 吞咽会中毒,皮肤接触有害,吸入会中毒,造成严重的皮肤灼伤和眼损伤,可能导致皮肤过 GHS危险性(敏反应)类别 急性毒性-经口,类别3;急性毒性-经皮,类别4;急性毒性-吸入,类别3;皮肤腐蚀/刺激,类别1B;严重眼损伤/眼刺激,类别1;皮肤致敏物,类别1;特异性靶器官毒性-反复接触,类别
　　2;危害水生环境-急性危害,类别3 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 吞咽会中毒,皮肤接触有害,吸入会中毒,造成严重的皮肤灼伤和眼损伤,可能导致皮肤过敏反应,长时间或反复接触可能对器官造成损伤,对水生生物有毒,对水生生物有害并且有
       长期持续影响  防范说明
预防措施 避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。避免吸入粉尘。仅在室外或通风良好处操作。避免吸入粉尘或烟雾。戴防护手套,穿防护服,戴防护眼镜、防护面罩。污染的工作服不得带出工作场所。禁止排入环境
事故响应 如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位。皮肤接触:用大量肥皂水和水清洗。如出现皮肤刺激或皮疹:就医。被污染的衣服须经洗净后方可重新使用。眼睛接触:用水细心地冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,则取出隐形眼镜继续冲洗。食入:漱口。不要催吐。立即呼叫中毒控
制中心或就医
安全储存 在通风良好处储存。保持容器密闭。上
     锁保管废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 遇高热、明火或与氧化剂混合,经摩擦、撞击有引起燃烧爆炸的危险
健康危害 本品对眼和呼吸道有刺激性。对皮肤有刺激和致敏作用。口服刺激消化道,引起恶心、呕吐,可引
　　起惊厥环境危害 对水生生物有毒,对水生生物有害并且有长期持续影响
第三部分 成分/组成信息
√物质	混合物组分 浓度 CASNo.
	1,4-丁炔二醇	110-65-6
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
                                             1,4-丁炔二醇皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。 生物接触限值 未制定标准
就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗。就医食入 饮适量温水,催吐(仅限于清醒者)。就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用雾状水、抗溶性泡沫、二氧化碳、干粉、砂土
灭火
特别危险性 遇高热、明火或与氧化剂混合,经摩擦、撞击有引起燃烧爆炸的危险。在高温时,若被汞盐、强酸、碱土金属、氢氧化物及卤化物等污染后,有可能发生爆炸。燃烧生成有害的一氧化碳灭火注意事项及防护措施 消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 隔离泄漏污染区,限制出入。消除所有点火源。建议应急处理人员戴防尘口罩,穿防毒服,戴防化学品手套。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源。用塑料布覆盖泄漏物,减少飞散。勿
     使水进入包装容器内环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 用洁净的铲子收集泄漏物,置于干净、干燥、盖子较松的容器中,将容器移离泄漏区
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,局部排风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防尘口罩,戴化学安全防护眼镜,穿透气型防毒服,戴防化学品手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。避免产生粉尘。避免与氧化剂、碱类接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有
害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。包装密封。应与氧化剂、碱类、食用化学品分开存放,切忌混储。采用防爆型照明、通风设施。禁止使用易产生火花的机械设备和工具。储区应备有合适的材料收容泄漏物
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 未(职业接触限值)制定标准
  美国(ACGIH) 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 密闭操作,局部排风。提供安全的淋浴和洗眼
设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 空气中粉尘浓度较高时,佩戴过滤式
　　防尘呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿透气型防毒服手防护 戴防化学品手套
第九部分 理化特性
外观与性状 无色至微黄色片状结晶,具有醇香味,易
潮解
pH值 无意义      熔点(℃) 58 沸点(℃) 238
相对密度(水=1) 1.07~1.2 相对蒸气密度(空气=1) 无资料
饱和蒸气压(kPa) 0.133(102℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料临界压力(MPa) 无资料辛醇/水分配系数 -0.93
闪点(℃) 128(OC) 自燃温度(℃) 410 爆炸下限(%) 2.3	爆炸上限(%) 35.7 分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 无资料溶解性 易溶于水,易溶于甲醇、乙醇,不溶于乙醚、苯、氯仿
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强氧化剂等禁配物接触,有发生火灾和爆炸的危险。高温时若被汞盐、强酸、碱土金属、氢氧化
     物及卤化物等污染后,有可能发生爆炸避免接触的条件 摩擦、撞击
禁配物 强氧化剂、强碱、酸酐、酰基氯、汞盐、强酸、
     碱土金属、氢氧化物及卤化物等危险的分解产物 无资料
　　　　　　第十一部分 毒理学信息急性毒性 LD50:125mg/kg(大鼠经口)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料 生殖细胞突变性 无资料致癌性 无资料	生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 LC50:49.3~58.3mg/L(96h)(黑头呆鱼)
丁酸
持久性和降解性生物降解性 无资料非生物降解性 无资料
潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质的生物累积
性可能较弱
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能易发生迁移
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 建议用焚烧法处置污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 2716 联合国运输名称 1,4-丁炔二醇联合国危险性类别 6.1
包装类别 Ⅲ类包装	包装标志 
海洋污染物 否运输注意事项 运输前应先检查包装容器是否完整、密封,运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与酸类、氧化剂、食品及食品添加剂混运。运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
