 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
苯  酚
第一部分 化学品标识
化学品中文名 苯酚;石炭酸
化学品英文名 phenol;carbolicacid
分子式 C6H6O   相对分子质量 94.12 结构式 HO
化学品的推荐及限????制用途 用于生产酚醛树脂、双酚A、己内酰胺、苯胺、烷基酚等。在石油炼制工业中用作润滑油精制的选择性抽提溶剂,也用于塑料和医药工业
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 吞咽会中毒,皮肤接触会中毒,吸入会中
毒,造成严重的皮肤灼伤和眼损伤
GHS危险性类别 急性毒性-经口,类别3;急性毒性-经皮,类别3;急性毒性-吸入,类别3;皮肤腐蚀/刺激,类别1B;严重眼损伤/眼刺激,类别1;生殖细胞致突变性,类别2;特异性靶器官毒性-反复接触, 类别2;危害水生环境-急性危害,类别2;危害水生环境-长期危害,类别2 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 吞咽会中毒,皮肤接触会中毒,吸入会中毒,造成严重的皮肤灼伤和眼损伤,怀疑可造成遗传性缺陷,可能对器官造成损害,对水生生物有毒
       并具有长期持续影响  防范说明
预防措施 避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。避免吸入粉尘、蒸气。仅在室外或通风良好处操作。戴防护手套,穿防护服,戴防护眼镜、防护面罩。得到专门指导后操作。在阅读并了解所有安全预防措施之前,切勿操作。按要求使用个体防护装备。禁止排入环境
事故响应 如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位。皮肤接触:用大量肥皂水和水清洗。如感觉不适,呼叫中毒控制中心或就医。立即脱去所有被污染的衣服。被污染的衣服须经洗净后方可重新使用。眼睛接触:用水细心地冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,则取出隐形眼镜继续冲洗。食入:漱口。不要催吐。立即呼叫中毒控制中心或就医。如果接触或有担心,就医。收集泄
     漏物安全储存 在通风良好处储存。保持容器密闭。上
     锁保管废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 可燃,其粉体与空气混合,能形成爆炸
性混合物
健康危害 苯酚对皮肤、黏膜有强烈的腐蚀作用,可抑制中枢神经和损害肝、肾功能
急性中毒 吸入高浓度蒸气可致头痛、头晕、乏力、视物模糊、肺水肿等。误服引起消化道灼伤,出现烧灼痛,呼出气带酚味,呕吐物或大便可带血液,有胃肠穿孔的可能,可出现休克、肺水肿、肝或肾损害,出现急性肾功能衰竭,可死于呼吸衰竭。眼接触可致灼伤。可经灼伤皮肤吸收引起中毒,表现为心律失常、休克、代谢性酸中毒、
肾损害等,甚至引起急性肾功能衰竭
     慢性中毒 可引起头痛、头晕、咳嗽、食欲减退、恶心、呕吐,严重者引起蛋白尿。可致皮炎环境危害 对水生生物有毒并具有长期持续影响第三部分 成分/组成信息
√物质	混合物组分 浓度 CASNo.
	苯酚	108-95-2
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医皮肤接触 立即脱去污染衣物,用大量流动清水彻底冲洗污染创面,同时使用浸过聚乙烯乙二醇 (PEG400或PEG300)的棉球或浸过30%~50%
酒精的棉球擦洗创面至无酚味为止(注意不能将患处浸泡于清洗液中)。可继续用4%~5%碳酸氢
钠溶液湿敷创面。就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用大量流动清水或生理盐水彻底冲洗10~15min。就医
食入 漱口,给服植物油15~30ml,催吐。对食入时间长者禁用植物油,可口服牛奶或蛋清。就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用水、泡沫、干粉、二氧化碳灭火
特别危险性 遇明火、高热可燃。燃烧生成有害的一氧
     化碳灭火注意事项及防护措施 消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 隔离泄漏污染区,限制出入。消除所有点火源。建议应急处理人员戴防尘口罩,穿防毒服,戴防化学品手套。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源。用塑料布覆盖泄漏物,减少飞散。勿
     使水进入包装容器内环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 用洁净的铲子收集泄漏物,置于干净、干燥、盖子较松的容器中,将容器移离泄漏区
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,提供充分的局部排风。尽可能采取隔离操作。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防尘口罩,戴化学安全防护眼镜,穿透气型防毒服,戴防化学品手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。避免产生粉尘。避免与氧化剂、酸类、碱类接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。避免光照。仓库温度不超过35℃,相对湿度不超过80%。包装密封。应与氧化剂、酸类、碱类、食用化学品分开存放,切忌混储。配备相应品种和数量的消防器材。储区应备有合适的材料收容泄漏物第八部分 接触控制/个体防护   中国 PC(职业接触限值)-TWA:10mg/m3 [皮]   美国(ACGIH) TLV-TWA:5ppm[皮]
生物接触限值 尿总酚:150mmol/mol肌酐(125mg/g
肌酐)(采样时间:工作周末的班末)
监测方法 空气中有毒物质测定方法:4-氨基安替比林分光光度法;溶剂解吸-气相色谱法。生物监测检验方法:尿中酚的分光光度测定方法;尿中酚的气相色谱测定法(一)液晶柱法;尿中酚的气象色谱测定方法
(二)FFAP柱法
工程控制 严加密闭,提供充分的局部排风。提供安全淋
     浴和洗眼设备个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其粉尘时,佩戴过滤式防尘呼吸器。紧急事态抢救或撤离时,应该佩戴空气
　　呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿透气型防毒服手防护 戴防化学品手套
第九部分 理化特性
外观与性状 无色或白色晶体,有特殊气味。在空气中及
光线作用下变为粉红色甚至红色
pH值 6.0(水溶液)    熔点(℃) 40.6 沸点(℃) 181.9 相对密度(水=1) 1.071
相对蒸气密度(空气=1) 3.24
饱和蒸气压(kPa) 0.13(40.1℃)
燃烧热(kJ/mol) -3050.6 临界温度(℃) 419.2 临界压力(MPa) 6.13 辛醇/水分配系数 1.46
闪点(℃) 79(CC);85(OC)引燃温度(℃) 715 爆炸下限(%) 1.3 爆炸上限(%) 9.5
分解温度(℃) 无资料
黏度(mPa·s) 3.437(50℃)
溶解性 微溶于冷水,可混溶于乙醇、醚、氯仿、甘油
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定危险反应 与强氧化剂、强酸等禁配物发生反应避免接触的条件 光照禁配物 强氧化剂、强酸、强碱危险的分解产物 无资料
第十一部分 毒理学信息
急性毒性
LD50 317mg/kg(大鼠经口);270mg/kg(小鼠经口);669mg/kg(大鼠经皮);630mg/kg(兔
经皮)
LC50 316mg/m3 (大鼠吸入,4h)
皮肤刺激或腐蚀 家兔经皮:500mg(24h),重度刺激眼睛刺激或腐蚀 家兔经眼:1mg,重度刺激
生殖细胞突变性 DNA(呼吸或皮肤过敏 无资料)抑制:人Hela细胞1mmol/L。
致癌姐性妹 染无色资单料体交换:人淋巴细胞5μmol/L
生殖毒性 雌性小鼠受孕后6~15d经口染毒2800mg/kg 引发颅面部(包括鼻部和舌部)畸形,4g/kg引发肌肉骨骼系统发育畸形。大鼠经口最低中毒剂量(TD-
Lo):1200mg/kg(孕6~15d),引起胚胎毒性
特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料
特异性靶器官系统毒性-反复接触 动物长期吸入酚蒸气 (115.2~230.2mg/m3)可引起呼吸困难、肺损害、
     体重减轻和瘫痪吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性
LC50 49~36mg/L(48~96h)(黑头呆鱼);60~
200mg/L(24h)(金鱼,静态);5.6~11mg/L
       (24h)(虹鳟鱼,静态) EC50 56mg/L(96h)(水蚤)
IC50 4.6~7.5mg/L(72h)(藻类) NOEC 0.077mg/L(60d)(印鲮)
NOEC 0.16mg/L(16d)(水蚤)
持久性和降解性
生物降解性 OECD301C,100h降解62%,易快速
非生物降解性(生物降解) 水相光解半衰期(h):46~173;光解最大光吸收波长范围(nm):173~269;水中光氧化半衰期(h):77~3840;空气中光氧化半衰期(h):2.28~22.8
潜在的生物累积性 BCF:1.7(金鱼);20(金色圆腹雅罗鱼);39(虹鳟鱼)
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能有一定的迁移性
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 用焚烧法处置

苯酚钠

污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 把倒空的容器归还厂商或在规定场所掩埋第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 1671
联合国运输名称 固态苯酚(固态);熔融苯酚(熔融) 联合国危险性类别 6.1(固态);6.1(熔融) 包装类别 Ⅱ类包装	包装标志 
海洋污染物 否运输注意事项 运输前应先检查包装容器是否完整、密封,运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与酸类、氧化剂、食品及食品添加剂混运。运输时,运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:酚
中毒
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
