 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   参考文献免责声明
N,N-二甲基甲酰胺
第一部分 化学品标识
化学品中文名 N,N-二甲基甲酰胺;甲酰二甲胺化学品英文名 N,N-dimethylformamide;DMF 分子式 C3H7NO   相对分子质量 73.09
结构式 N
O
化学品的推荐及限制用途 主要用作工业溶剂,医药工业上用于生产维生素、激素,也用于制造杀虫脒第二部分 危险性概述
紧急情况概述 易燃液体和蒸气
GHS危险性类别 易燃液体,类别3;急性毒性-经皮, 类别4;急性毒性-吸入,类别4;严重眼损伤/眼刺激,类别2;生殖毒性,类别1B 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 易燃液体和蒸气,皮肤接触有害,吸入有害,造成严重眼刺激,可能对生育力或胎儿造成伤害  防范说明
预防措施 远离热源、火花、明火、热表面。禁止吸烟。保持容器密闭。容器和接收设备接地连接。使用防爆电器、通风、照明设备。只能使用不产生火花的工具。采取防止静电措施。戴防护手套、防护眼镜、防护面罩,穿防护服。避免吸入蒸气、雾。仅在室外或通风良好处操作。避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。得到专门指导后操作。在阅读并了解所有安全预防措施之前, 切勿操作。按要求使用个体防护装备
事故响应 火灾时,使用雾状水、抗溶性泡沫、干粉、二氧化碳、砂土灭火。如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位。皮肤接触:用大量肥皂水和水清洗。如感觉不适,呼叫中毒控制中心或就医。被污染的衣服须经洗净后方可重新使用。如接触眼睛: 用水细心冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,取出隐形眼镜继续冲洗。如果眼睛刺激持续:就医。如果接触或有担心,就医安全储存 存放在通风良好的地方。保持低温。
     上锁保管废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 易燃,其蒸气与空气混合,能形成爆炸
     性混合物健康危害 
急性中毒 高浓度吸入或严重皮肤污染可引起急性中毒。吸入蒸气后,可产生眼和上呼吸道刺激症状。短期内大量接触,可出现头痛、头晕、焦虑、恶心、呕吐、上腹部剧痛、顽固性便秘等, 中毒严重者伴消化道出血。肝、肾损害一般在中毒数日后出现,肝脏肿大,肝区痛,黄疸,肝、肾功能障碍。心血管系统可出现一过性损害。经

N,N-二甲基甲酰胺

     皮肤吸收中毒者,皮肤出现水疱、水肿、粗糙、局部麻木、瘙痒、灼痛。溅入眼内可致角膜损伤慢性影响 有皮肤、黏膜刺激,神经衰弱综合征,血压偏低。还有恶心、呕吐、胸闷、食欲不振、胃
         痛、便秘及肝大和肝功能变化环境危害 对环境可能有害
第三部分 成分/组成信息
√物质	混合物组分 浓度 CASNo.
N,N-二甲基甲酰胺	68-12-2 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。
就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗5~10min。就医食入 漱口,饮水。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用雾状水、抗溶性泡沫、干粉、二氧化碳、砂土
灭火
特别危险性 能与浓硫酸、发烟硝酸发生猛烈反应,甚至发生爆炸。与卤化物(如四氯化碳)能发生强烈反应。燃烧生成有害的一氧化碳、氮氧化物
灭火注意事项及防护措施 消防人员须佩戴防毒面具、穿全身消防服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束。
容器突然发出异常声音或出现异常现象,应立即撤离第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 消除所有点火源。根据液体流动和蒸气扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿防静电服,戴橡胶手套。作业时使用的所有设备应接地。禁止接触或跨越泄漏物。尽可能切断泄漏源
环境保护措施 防止泄漏物进入水体、下水道、地下室或
有限空间
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用砂土或其他不燃材料吸收,使用洁净的无火花工具收集吸收材料。大量泄漏:构筑围堤或挖坑收容。用砂土、惰性物质或蛭石吸收大量液体。用抗溶性泡沫覆盖,减少蒸发。喷水雾能减少蒸发,但不能降低泄漏物在有限空间内的易燃性。用防爆泵转移至槽车或专用收集器内
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,全面通风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴过滤式防毒面具(半面罩),戴化学安全防护眼镜,穿化学防护服,戴橡胶手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。防止蒸气泄漏到工作场所空气中。避免与氧化剂、还原剂、卤素接触。充装要控制流速,防止静电积聚。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。库温不宜超过 37℃。远离火种、热源。保持容器密封。应与氧化剂、还原剂、卤素等分开存放,切忌混储。采用防爆型照明、通风设施。禁止使用易产生火花的机械设备和工具。储区应备有泄漏应急处理设备和合适的收容材料
         第八部分 接触控制/个体防护   中国 PC(职业接触限值)-TWA:20mg/m3 [皮]
  美国(ACGIH) TLV-TWA:10ppm[皮]
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:溶液采集-气相色谱法。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 生产过程密闭,全面通风。提供安全的淋浴和
洗眼设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 空气中浓度超标时,佩戴过滤式防毒面具(半面罩)
眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿化学防护服手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
外观与性状 无色透明或淡黄色液体,有鱼腥味 pH值 无资料      熔点(℃) -61 沸点(℃) 153 相对密度(水=1) 0.95
相对蒸气密度(空气=1) 2.51 饱和蒸气压(kPa) 0.5(25℃)
燃烧热(kJ/mol) -1921 临界温度(℃) 374 临界压力(MPa) 4.48 辛醇/水分配系数 -0.87 闪点(℃) 58(OC)	自燃温度(℃) 445 爆炸下限(%) 2.2	爆炸上限(%) 15.2
分解温度(℃) 无资料
黏度(mPa·s) 0.802(25℃)
溶解性 与水混溶,可混溶于多数有机溶剂第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强氧化剂、氯仿、卤素、浓硫酸、发烟硝酸
     等禁配物接触,有发生火灾和爆炸的危险避免接触的条件 无资料
禁配物 强氧化剂、酰基氯、氯仿、强还原剂、卤素、氯代烃、浓硫酸、发烟硝酸
危险的分解产物 无资料
第十一部分 毒理学信息
急性毒性
LD50 4000mg/kg(大鼠经口);4720mg/kg(兔经皮)
LC50 9400mg/m3 (小鼠吸入,2h)
皮肤刺激或腐蚀 无资料
眼睛刺激或腐蚀 家兔经眼:100%,重度刺激(用水冲洗)
呼吸或皮肤过敏 无资料 生殖细胞突变性 无资料致癌性 IARC致癌性评论:组2A,可能人类致癌物
生殖毒性 无资料
特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料
特异性靶器官系统毒性-反复接触 大鼠吸入2500mg/m3, 每天6h,共5d,16只中有8~10只死亡,尸解可见
     肝脏和肺脏损伤吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 LC50:1430mg/L(96h)(黑头呆鱼);10000~
13000mg/L(96h)(虹鳟鱼)
持久性和降解性生物降解性 无资料
非生物降解性 空气中,当羟基自由基浓度为5.00×
　　　　105个/cm3时,降解半衰期为22h(理论) 潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质的生物累积
性可能较弱
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能易发生迁移
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 用焚烧法处置。与燃料混合后,再焚烧。焚
     烧炉排出的氮氧化物通过洗涤器除去污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规。把倒空的容器归还厂商或在规定场所掩埋第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 2265 联合国运输名称 N,N-二甲基甲酰胺联合国危险性类别 3
包装类别 Ⅲ类包装	包装标志 
海洋污染物 否
运输注意事项 运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。夏季最好早晚运输。运输时所用的槽(罐)车应有接地链,槽内可设孔隔板以减少震荡产生的静电。严禁与氧化剂、还原剂、卤素、食用化学品等混装混运。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温。中途停留时应远离火种、热源、高温区。装运该物品的车辆排气管必须配备阻火装置,禁止使用易产生火花的机械设备和工具装卸。公路运输时要按规定路线行驶,勿在居民区和人口稠密区停留。铁路运输时要禁止溜放。严禁用木船、水泥船散装运输
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:二甲
基甲酰胺中毒
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
