 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   参考文献免责声明

二硫化碳

二硫化碳
第一部分 化学品标识
化学品英文名 carbondi(化学品中文名 二硫化碳)sulfide;carbonbisulfide 分子式 CS2   相对分子质量 76.13 结构式 SC??S
化学品的推荐及限制用途 用于制造人造丝、杀虫剂、促进剂M、促进剂D,也用作溶剂第二部分 危险性概述
紧急情况概述 高度易燃液体和蒸气,吞咽会中毒
GHS危险性类别 易燃液体,类别2;急性毒性-经口, 类别3;急性毒性-吸入,类别4;严重眼损伤/眼刺激,类别2;皮肤腐蚀/刺激,类别2;生殖毒性,类别2;特异性靶器官毒性-反复接触,类别1;危害水生环境-急性危害,类别2 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 高度易燃液体和蒸气,吞咽会中毒,吸入有害,造成皮肤刺激,造成严重眼刺激,怀疑对生育力或胎儿造成伤害,长时间或反复接触对器官造成损伤,对水生生物有毒  防范说明
预防措施 远离热源、火花、明火、热表面。禁止吸烟。保持容器密闭。容器和接收设备接地连接。使用防爆电器、通风、照明设备。只能使用不产生火花的工具。采取防静电措施。戴防护手套、防护眼镜、防护面罩。避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。避免吸入蒸气、雾。仅在室外或通风良好处操作。得到专门指导后操作。在阅读并了解所有安全预防措施之前,切勿操作。按要求使用个体防护装备。禁止排入环境事故响应 火灾时,使用雾状水、泡沫、干粉、二氧化碳、砂土灭火。如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位。如感觉不适,呼叫中毒控制中心或就医。皮肤接触:用大量肥皂水和水清洗。如发生皮肤刺激,就医。脱去被污染的衣服,洗净后方可重新使用。如接触眼睛:用水细心冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,取出隐形眼镜继续冲洗。如果眼睛刺激持续:就医。食入: 漱口。立即呼叫中毒控制中心或就医。如果接触或有担心,就医。如感觉不适,就医
安全储存 存放在通风良好的地方。保持低温。上
     锁保管废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法规处置物理和化学危险 高度易燃,其蒸气与空气混合,能形成
爆炸性混合物
健康危害 二硫化碳是损害神经和血管的毒物
急性中毒 轻度中毒表现为麻醉症状,出现头昏、头痛、眩晕、乏力、恶心、呕吐、步态蹒跚、欣快感、哭笑无常以及眼和上呼吸道黏膜刺激症状。重度中毒可呈短时间强烈兴奋状态,继之出现幻觉、谵妄、意识丧失、阵发性或强直性痉挛、体温下降、瞳孔对光反射迟钝或消失等急性中毒性脑病的临床表现,甚至呼吸衰竭死亡。急性中毒恢复后可能在一段时间内遗留头痛、失眠、多梦、乏力等神经衰弱综合征症状,个别伴有精神障碍。皮肤接触二硫化碳可引起局部红斑,甚至
大疱
     慢性中毒 表现有神经衰弱综合征,植物神经功能紊乱,多发性周围神经病,中毒性脑病,中毒性神经病。眼底检查出现视网膜微动脉瘤环境危害 对水生生物有毒
第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
二硫化碳	75-15-0 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。
就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗。就医食入 漱口,饮水。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用雾状水、泡沫、干粉、二氧化碳、砂土灭火特别危险性 受热分解产生有毒的硫化物烟气。与铝、锌、钾、氟、氯、叠氮化物等反应剧烈,有燃烧爆炸危险。高速冲击、流动、震荡后可因产生静电火花放电引起燃烧爆炸。蒸气比空气重,沿地面扩散并易积存于低洼处,遇火源会着火回燃。燃烧生成有害的一氧化碳、氧化硫
灭火注意事项及防护措施 消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。喷水冷却容器,尽可能将容器从火场移至空旷处。容器突然发出异常声音或出现异常现象,应立即撤离。用水灭火无效
第六部分 泄漏应急处理
二硫化碳
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 消除所有点火源。根据液体流动和蒸气扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿防毒、防静电服,戴橡胶耐油手套。作业时使用的所有设备应接地。禁止接触或跨越泄漏物。尽可能切断泄漏源
环境保护措施 防止泄漏物进入水体、下水道、地下室或
有限空间
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用砂土或其他不燃材料吸收,使用洁净的无火花工具收集吸收材料。大量泄漏:构筑围堤或挖坑收容。用砂土、惰性物质或蛭石吸收大量液体。用泡沫覆盖,减少蒸发。喷水雾能减少蒸发,但不能降低泄漏物在有限空间内的易燃性。用防爆泵转移至槽车或专用收集器内
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,局部排风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防毒面具(半面罩),戴化学安全防护眼镜, 穿防静电工作服,戴橡胶耐油手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。防止蒸气泄漏到工作场所空气中。避免与氧化剂、胺类、碱金属接触。灌装时应控制流速,且有接地装置,防止静电积聚。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 在室温下易挥发,因此容器内可用水封盖表面。储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。库温不宜超过29℃。保持容器密封。应与氧化剂、胺类、碱金属、食用化学品分开存放,切忌混储。采用防爆型照明、通风设施。禁止使用易产生火花的机械设备和工具。储区应备有泄漏应急处理设备和合适的收容材料
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 (职业接触限值)PC-TWA:5mg/m3;PC-STEL:10mg/m3
           [皮]   美国(ACGIH) TLV-TWA:1ppm[皮]
生物接触限值 尿2-硫代噻唑烷-4-羧酸:1.5mmol/g肌酐(2.2mg/g肌酐)(采样时间:工作班末或接触末) 监测方法 空气中有毒物质测定方法:二乙胺分光光度法;溶剂解吸-气相色谱法。生物监测检验方法:尿中2-硫代噻唑烷-4-羧酸的高效液相色谱测定方法
工程控制 密闭操作,局部排风。提供安全的淋浴和洗眼
设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其蒸气时,必须佩戴过滤式防毒面具(半面罩) 眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿防静电工作服手防护 戴橡胶耐油手套
第九部分 理化特性
外观与性状 无色或淡黄色透明液体,有刺激性气味,易
挥发
pH值 无资料      熔点(℃) -111.5 沸点(℃) 46.3	相对密度(水=1) 1.26
相对蒸气密度(空气=1) 2.63 饱和蒸气压(kPa) 40(20℃)
燃烧热(kJ/mol) -1029.4临界温度(℃) 280 临界压力(MPa) 7.39 辛醇/水分配系数 1.94 闪点(℃) -30(CC) 自燃温度(℃) 90 爆炸下限(%) 1.3 爆炸上限(%) 50.0 分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 无资料
溶解性 不溶于水,溶于乙醇、乙醚等多数有机溶剂第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强氧化剂、碱金属等禁配物接触,有发生火
     灾和爆炸的危险避免接触的条件 受热禁配物 强氧化剂、胺类、碱金属危险的分解产物 无资料
　　　　　　　第十一部分 毒理学信息急性毒性 LD50:3188mg/kg(大鼠经口)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料
呼吸或皮肤过敏 无资料生殖细胞突变性 微生物致突变:鼠伤寒沙门氏菌
　　100μg/皿。姐妹染色单体交换:人类淋巴细胞致癌1性02 00无μg资/L料
生殖毒性 大鼠孕后1~22d吸入最低中毒剂量(TCLo)
10mg/m3 (8h),致眼、耳发育畸形。大鼠孕后1~ 21d吸入最低中毒剂量(TCLo)100mg/m3 (8h),致
颅面部(包括鼻和舌部)发育畸形。男性吸入最低中毒浓度(TCLo):40mg/m3 (91周),引起精子生成变化。大鼠吸入最低中毒浓度(TCLo):100mg/m3
(8h)(孕1~21d用药),引起死胎,颅面部发育异常
特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料
特异性靶器官系统毒性-反复接触 家兔吸入1.28g/m3, 5个月,引起慢性中毒;0.5~0.6g/m3,6.5个月,
     引起血清胆固醇增加吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性
LC50 4mg/L(96h)(鱼)
EC50 2.1mg/L(48h)(水蚤)
持久性和降解性
生物降解性 OECD301D,28d降解80%,易快速生
非生物降解(物降解)性 空气中,当羟基自由基浓度为5.00×
1,3-二氯苯
105个/cm3时,降解半衰期为5.5d(理论) 潜在的生物累积性 BCF:<6.1(鲤鱼,接触浓度 50μg/L),<60(鲤鱼,接触浓度5μg/L);根据Kow
值预测,该物质的生物累积性可能较弱
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能易发生迁移
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 建议用焚烧法处置。焚烧炉排出的硫氧化物
     通过洗涤器除去污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 1131 联合国运输名称 二硫化碳联合国危险性类别 3,6.1 包装类别 Ⅰ类包装
包装标志 
海洋污染物 否
运输注意事项 二硫化碳液面上应覆盖不少于该容器容积 1/4的水。铁路运输采用小开口铝桶、小开口厚钢桶包装时,须经铁路局批准。运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。夏季最好早晚运输。运输时所用的槽(罐)车应有接地链,槽内可设孔隔板以减少震荡产生的静电。严禁与氧化剂、胺类、碱金属、食用化学品等混装混运。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温。中途停留时应远离火种、热源、高温区。装运该物品的车辆排气管必须配备阻火装置,禁止使用易产生火花的机械设备和工具装卸。公路运输时要按规定路线行驶,勿在居民区和人口稠密区停留。铁路运输时要禁止溜放。严禁用木船、水泥船散装运输
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:二硫
化碳中毒
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):列入。类别:易燃液体,临界量(t):50
