 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
3,4-二氯苯胺
第一部分 化学品标识
化学品中文名 3,4-二氯苯胺
化学品英文名 3,4-dichloroaniline
分子式 C6H5Cl2N   相对分子质量 162.02
Cl
结构式 
NH2
化学品的推荐及限制用途 用于染料中间体、农药中间体及生物组分中间体
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 吞咽会中毒,皮肤接触会中毒,吸入会中毒,造成严重眼损伤,可能导致皮肤过敏反应
GHS危险性类别 急性毒性-经口,类别3;急性毒性-经皮,类别3;急性毒性-吸入,类别3;严重眼损伤/ 眼刺激,类别1;皮肤致敏物,类别1;危害水生环境-急性危害,类别1;危害水生环境-长期危害,类别1
3,4-二氯苯胺
标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 吞咽会中毒,皮肤接触会中毒,吸入会中毒,造成严重眼损伤,可能导致皮肤过敏反应,对水生生物毒性非常大并具有长期持续影响  防范说明
预防措施 避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。戴防护手套,穿防护服,戴防护眼镜、防护面罩。避免吸入粉尘。仅在室外或通风良好处操作。污染的工作服不得带出工作场所。禁止排入环境事故响应 如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位。皮肤接触:用大量肥皂水和水清洗。如出现皮肤刺激或皮疹:就医。立即脱去所有被污染的衣服。被污染的衣服须经洗净后方可重新使用。接触眼睛:用水细心冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,取出隐形眼镜继续冲洗。食入:漱口。立即呼叫中毒控制中心或就医。收集泄漏物
安全储存 在通风良好处储存。保持容器密闭。上
     锁保管废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 可燃,其粉体与空气混合,能形成爆炸
性混合物
健康危害 本品为强高铁血红蛋白形成剂;对中枢神经系统、肝、肾有损害。引起头痛、头晕、恶心、呕吐、指端、口唇、耳廓紫绀,呼吸困难等环境危害 对水生生物毒性非常大并具有长期持续影响第三部分 成分/组成信息
√物质	混合物组分 浓度 CASNo.
3,4-二氯苯胺	95-76-1 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。
就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗。就医食入 漱口,饮水。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备
对医生的特别提示 高铁血红蛋白血症,可用美蓝和维生素C治疗
第五部分 消防措施
灭火剂 用雾状水、泡沫、干粉、二氧化碳、砂土灭火特别危险性 受高热分解,产生有毒的氮氧化物和氯化物气体。与强氧化剂接触可发生化学反应。燃烧生成有害的一氧化碳、氮氧化物、氯化氢
灭火注意事项及防护措施 消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 隔离泄漏污染区,限制出入。消除所有点火源。建议应急处理人员戴防尘口罩,穿防毒服,戴橡胶手套。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源。用塑料布覆盖泄漏物,减少飞散。勿使水
     进入包装容器内环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 用洁净的铲子收集泄漏物,置于干净、干燥、盖子较松的容器中,将容器移离泄漏区
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,提供充分的局部排风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防尘口罩,戴安全防护眼镜,穿防毒物渗透工作服,戴橡胶手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。避免产生粉尘。避免与氧化剂、酸类接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。包装密封。应与氧化剂、酸类、食用化学品分开存放,切忌混储。配备相应品种和数量的消防器材。
储区应备有合适的材料收容泄漏物
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 未(职业接触限值)制定标准
  美国(ACGIH) 未制定标准
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 严加密闭,提供充分的局部排风。提供安全的
     淋浴和洗眼设备个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其粉尘时,佩戴过滤式防尘呼吸器。紧急事态抢救或撤离时,应该佩戴空气
　　呼吸器眼睛防护 戴安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿防毒物渗透工作服手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
外观与性状 褐色针状结晶
2,3-二氯苯胺
pH值 无意义      熔点(℃) 70~72.5
沸点(℃) 272	相对密度(水=1) 1.33
相对蒸气密度(空气=1) 5.59 饱和蒸气压(kPa) 0.13(80.5℃) 燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料
第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 3442
联合国运输名称 固态二氯苯胺联合国危险性类别 6.1
临界压力(MPa) 4.1	辛醇/水分配系数 2.69
闪点(℃)( %16)6(OC) 自燃温度(℃) 265 包装类别 Ⅱ类包装 包装标志爆炸下限 2.8(153℃)爆炸上限(%) 7.2(179℃)
分溶解解温性度 (微℃溶) 于无水资,料溶于多数黏有度机(m溶P剂a·s) 无资料	海运输洋污注染意物事 项是 运输前应先检查包装容器是否完整、密第十部分 稳定性和反应性	封,运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠
稳定性 稳定	剂落混、不运损。运坏输。严车禁辆与应酸配类备、相氧应化品剂种、和食数品量及的食消品防器添加材危险反应 与强氧 化剂等禁配物发生反应	及高泄温漏应急处理设备。运输途中应防曝晒、雨淋,防避免接触的条件 受热
禁配物 酸类、酰基氯、酸酐、强氧化剂
危险的分解产物 氯化氢	第十五部分 法规信息
	第十一部分 毒理学信息	  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作
急皮性肤毒刺性激 或L腐D蚀50 :5家45兔m经g/皮kg:2(m大g鼠(经24口h)),重度刺激	了中华相人氨应民的基共规及和硝定国。基职化业合病物防中治毒法 职业病分类和目录:苯的眼睛刺激或腐蚀 家兔经眼:250μg(24h),重度刺激	危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制
呼生吸殖或细姐皮妹胞肤染突过色变敏单性 体 交无微资换生料:物人致淋突巴变细:胞构125巢μ曲mo霉l/L200mg/L。	名危爆险危录源险:辨化未识学列》品入(名。表录G1B:):1未8未2列1列8入-入。20重09点《监危管险的化危学险品化重学品大
致特癌异性性 靶无器资官料系统毒性-一次接生触殖毒无性资 料无资料	使用有列毒入物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未
 
特异性靶器 官系统毒性-反复接触 无资料	易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目吸入危害 无资料	录:未列入
	第十二部分 生态学信息	国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列
                                                                 入。蒙特利尔议定书:未列入生态毒性
	LC50 7.26~8.95mg/L(96h)(黑头呆鱼,36d);	