 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   参考文献免责声明
二氯二氟甲烷
第一部分 化学品标识
二氯二氟甲烷
化学品中文名 二氯二氟甲烷;制冷剂R-12;氟里昂-12 化学品英文名 dichlorodifluoromethane;Freon12 分子式 CCl2F2   相对分子质量 120.91
         Cl 结构式 FCl
F
化学品的推荐及限制用途 用作制冷剂、气溶杀虫药发射剂等
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 内装加压气体:遇热可能爆炸
GHS危险性类别 加压气体;特异性靶器官毒性-反复接触,类别1;危害臭氧层,类别1 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 内装加压气体:遇热可能爆炸,长时间或反复接触对器官造成损伤,破坏高层大气中的臭氧,危害公共健康和环境  防范说明
预防措施 避免吸入气体。操作后彻底清洗。操作现场不得进食、饮水或吸烟事故响应 如感觉不适,就医安全储存 防日晒。存放在通风良好的地方
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
           规处置物理和化学危险 不燃,无特殊燃爆特性
健康危害 是一种对心脏毒作用强烈而又迅速的物质。能引起动物心律不齐、室性心动过速、心动过缓、房室传导阻滞、急性心力衰竭、血压降低等心血管系统的改变。国外有大量吸入引起致命性心律紊乱、虚脱、心动骤停而死亡的病例报道。皮肤直接接触液态本品可引起冻伤
环境危害 破坏高层大气中的臭氧,危害公共健康和环境第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
	二氯二氟甲烷	75-71-8
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 如发生冻伤,用温水(38~42℃)复温,忌用
热水或辐射热,不要揉搓。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 本品不燃。根据着火原因选择适当灭火剂灭火特别危险性 受高热分解,放出有毒的氟化物和氯化物气体。燃烧生成有害的一氧化碳、氟化氢、氯化氢
灭火注意事项及防护措施 消防人员须佩戴防毒面具、穿全身消防服,在上风向灭火。切断气源。喷水冷却容器,尽可能将容器从火场移至空旷处第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 根据气体的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿一般作业工作服。液化气体泄漏时穿防寒服。尽可能切断泄漏源。喷雾状水抑制蒸气或改变蒸气云流向,避免水流接触泄漏物。禁止用水直接冲击泄漏物或泄漏源。若可能翻转容器,使之逸出气体而非
     液体环境保护措施 防止气体通过下水道、通风系统和有限空
间扩散
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 漏出气允许排入大气中。泄漏场所保持通风第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,全面通风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防毒面具(半面罩),戴化学安全防护眼镜, 防止气体泄漏到工作场所空气中。避免与氧化剂、碱金属、碱土金属接触。搬运时轻装轻卸,防止钢瓶及附件破损。配备泄漏应急处理设备
储存注意事项 储存于阴凉、通风的不燃气体专用库房。远离火种、热源。库温不宜超过30℃。应与氧化剂、碱金属、碱土金属、食用化学品分开存放,切忌混储。储区应备有泄漏应急处理设备
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 PC(职业接触限值)-TWA:5000mg/m3
  美国(ACGIH) TLV-TWA:1000ppm
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:溶剂解吸-气相色谱法。生物监测检验方法:未制定标准工程控制 生产过程密闭,全面通风个体防护装备 
呼吸系统防护 一般不需要特殊防护,高浓度接触时或空气中浓度超标时,应该佩戴过滤式防毒面具
(半面罩)
眼睛防护 必要时,戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿一般作业防护服手防护 戴一般作业防护手套
第九部分 理化特性
二氯硅烷
外观与性状 无色、无味压缩或液化气体 pH值 无意义      熔点(℃) -158 沸点(℃) -30 相对密度(水=1) 1.46(-30℃) 相对蒸气密度(空气=1) 4.2 饱和蒸气压(kPa) 568(20℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 111.8 临界压力(MPa) 4.12 辛醇/水分配系数 2.16 闪点(℃) 无意义 自燃温度(℃) 无意义爆炸下限(%) 无意义 爆炸上限(%) 无意义分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 无资料溶解性 不溶于水,溶于乙醇、乙醚
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强氧化剂等禁配物发生反应避免接触的条件 受热禁配物 强氧化剂、碱金属、碱土金属、铝危险的分解产物 氟化氢、氯化氢
第十一部分 毒理学信息
急性毒性
LC50 800000ppm(大鼠吸入,30min)
TCLo 200000ppm(人吸入,30min)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料 生殖细胞突变性 无资料致癌性 无资料	生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料
包装类别 -	包装标志 
海洋污染物 否
运输注意事项 采用钢瓶运输时必须戴好钢瓶上的安全帽。钢瓶一般平放,并应将瓶口朝同一方向,不可交叉;高度不得超过车辆的防护栏板,并用三角木垫卡牢,防止滚动。严禁与氧化剂、碱金属、碱土金属、食用化学品等混装混运。夏季应早晚运输,防止日光曝晒。公路运输时要按规定路线行驶,禁止在居民区和人口稠密区停留。铁路运输时要禁止溜放第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:
特异度性4靶00器0官mg系/m统3毒,9性0-d反以复上接,触15 只大动鼠物及死豚亡鼠,吸入浓 易制录毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目
出现肝脂肪变化,局灶性坏死,以及肺的1非~特2异只性, 国际公约:未 列斯入德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列
吸入变危化害 无资料 入。蒙特利第尔十议定六书部:分列 入其他信息第十二部分 生态学信息
生持态久毒性性和 降无解资性料	培编训写建和议修订 信  息    参缩考略文语和献首字母缩写
生物降解性 好氧生物降解(h):672~4032;厌氧 免责声明
     生物降解(h):2688~16128	二氯硅烷非生物降解性 光解最大光吸收-高(nm):<200;
列入

空气中光氧化半衰期(h):2118~21180
潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质的生物累积
性可能较弱
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能有一定的迁移性
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 根据国家和地方有关法规的要求处置。或与厂商或制造商联系,确定处置方法污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 把倒空的容器归还厂商或在规定场所掩埋第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 1028 联合国运输名称 二氯二氟甲烷联合国危险性类别 2.2
第一部分 化学品标识
化学品中文名 二氯硅烷
化学品英文名 dichlorosilane
分子式 Cl2H2Si   相对分子质量 101.01
结构式 H Si H
ClCl
化学品的推荐及限制用途 用于甲硅烷基化剂,及合成硅的有机化合物
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 极易燃气体,内装加压气体:遇热可能爆炸,吸入致命,造成严重的皮肤灼伤和眼损伤
GHS危险性类别 易燃气体,类别1;加压气体;急性毒性-吸入,类别2;皮肤腐蚀/刺激,类别1;严重眼损伤/眼刺激,类别1;特异性靶器官毒性-一次接触, 类别2
二氯硅烷
标签要素  象形图 

 警示词 危险
 危险性说明 极易燃气体,内装加压气体:遇热可能爆炸,吸入致命,造成严重的皮肤灼伤和眼损伤,可
       能对器官造成损害  防范说明
预防措施 远离热源、火花、明火、热表面。禁止吸烟。避免吸入气体。仅在室外或通风良好处操作。戴呼吸防护器具。避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。戴防护手套,穿防护服,戴防护眼镜、防护面罩。工作场所不得进食、饮水或吸烟
事故响应 漏气着火:切勿灭火,除非漏气能够安全地制止。如果没有危险,消除一切点火源。如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位。立即呼叫中毒控制中心或就医。皮肤(或头发)接触:立即脱掉所有被污染的衣服,用水冲洗皮肤,淋浴。污染的衣服须洗净后方可重新使用。眼睛接触:用水细心地冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,则取出隐形眼镜继续冲洗。如果接触或感觉不适:呼叫中毒控制中心或就医
安全储存 防日晒。存放在通风良好的地方。保持容器密闭。上锁保管
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 极易燃,与空气混合能形成爆炸性混合物。遇水剧烈反应,产生有毒气体
健康危害 对呼吸道、皮肤和眼睛有腐蚀性和刺激性。本品遇水或空气中的水分迅速水解形成氯化氢(盐酸)。盐酸可致皮肤灼伤和黏膜刺激。接触后表现有流泪、咳嗽、咳痰、呼吸困难、流涎等。可引起肺炎或肺水肿。眼接触可致灼伤,导致失明环境危害 对环境可能有害
第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
二氯硅烷	4109-96-0 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用大量流动清水彻底冲洗至少15min。就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗5~10min。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用雾状水、泡沫、干粉、二氧化碳灭火特别危险性 与卤素及其他氧化剂发生剧烈反应。遇水或水蒸气剧烈反应,生成盐酸烟雾。燃烧生成有害的氯化氢、氧化硅
灭火注意事项及防护措施 切断气源。若不能切断气源, 则不允许熄灭泄漏处的火焰。消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。火场中有大量本品泄漏物时,禁用水、泡沫和酸碱灭火剂
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 消除所有点火源。根据气体的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员穿内置正压自给式呼吸器的全封闭防化服。如果是液化气体泄漏,还应注意防冻伤。作业时使用的所有设备应接地。尽可能切断泄漏源。使用抗溶性泡沫抑制蒸气。若可能翻转容器,使之逸出气体而非液体
环境保护措施 防止气体通过下水道、通风系统和有限空
间扩散
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 隔离泄漏区直至气体散尽
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 严加密闭,提供充分的局部排风和全面通风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴导管式防毒面具,穿胶布防毒衣,戴橡胶手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。避免产生烟雾。防止气体泄漏到工作场所空气中。避免与氧化剂、碱类、醇类接触。尤其要注意避免与水接触。搬运时轻装轻卸,防止钢瓶及附件破损。配备相应品种和数量
的消防器材及泄漏应急处理设备
储存注意事项 储存于阴凉、通风的有毒气体专用库房。库温不宜超过30℃。远离火种、热源。包装必须密封,切勿受潮。应与氧化剂、碱类、醇类、食用化学品分开存放,切忌混储。采用防爆型照明、通风设施。禁止使用易产生火花的机械设备和工具。储区应备有泄漏应急处理设备
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 未(职业接触限值)制定标准
  美国(ACGIH) 未制定标准
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:未制定标准工程控制 严加密闭,提供充分的局部排风和全面通风。
提供安全的淋浴和洗眼设备

二氯化硫
个体防护装备 
呼吸系统防护 正常工作情况下,佩戴过滤式防毒面具(半面罩)。紧急事态抢救或撤离时,建议佩
　　戴空气呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿隔绝式防毒服手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 2189
联合国运输名称 二氯硅烷
联合国危险性类别 2.3,2.1/8 包装类别 -
沸点(℃) 8.3	相对密度(水=1) 1.26
相对蒸气密度(空气=1) 3.48
饱和蒸气压(kPa) 163.6(20℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料
临界压力(MPa) 4.55 辛醇/水分配系数 1.150 闪点(℃) -55 自燃温度(℃) 41~47 爆炸下限(%) 4.1 爆炸上限(%) 96.0 分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 无资料溶解性 溶于苯、乙醚等多数有机溶剂
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强氧化剂、水、卤素等禁配物接触,有发生
     火灾和爆炸的危险避免接触的条件 潮湿空气禁配物 强碱、水、醇类、强酸、强氧化剂、卤素危险的分解产物 无资料
　　　　　　第十一部分 毒理学信息急性毒性
海洋污染物 否
运输注意事项 采用钢瓶运输时必须戴好钢瓶上的安全帽。钢瓶一般平放,并应将瓶口朝同一方向,不可交叉;高度不得超过车辆的防护栏板,并用三角木垫卡牢,防止滚动。运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材。装运该物品的车辆排气管必须配备阻火装置,禁止使用易产生火花的机械设备和工具装卸。严禁与氧化剂、碱类、醇类、食用化学品等混装混运。夏季应早晚运输,防止日光曝晒。中途停留时应远离火种、热源。公路运输时要按规定路线行驶, 禁止在居民区和人口稠密区停留。铁路运输时要禁止溜放
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录 未列入 重点监管的危险化学品
外观与性状 无色气体,有特征气味	包装标志 
pH值 无意义      熔点(℃) -122
4h)
皮肤刺激或腐蚀 无资料
眼睛刺激或腐蚀 家兔经眼:5mg(30s),轻度刺激
呼吸或皮肤过敏 无资料 生殖细胞突变性 无资料
危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未
列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
