 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   参考文献免责声明
二氯乙醚
第一部分 化学品标识
化学品中文名 二氯乙醚;2,2'-二氯二乙醚;双(2-氯乙基)醚;β,β'-二氯代二乙醚;对称二氯二乙醚
化学品英文名 dichloroethylether;bis(2-chloroethyl) ether;sym-dichloroethylether
分子式 C4H8Cl2O   相对分子质量 143.02
结构式 Cl	O	Cl
化学品的推荐及限制用途 用作溶剂、土壤熏蒸杀虫剂, 也用于有机合成和制涂料
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 易燃液体和蒸气,吞咽会中毒,皮肤接触会中毒,吸入致命,可能引起昏昏欲睡或眩晕
GHS危险性类别 易燃液体,类别3;急性毒性-经口, 类别3;急性毒性-经皮,类别3;急性毒性-吸入,类别1;皮肤腐蚀/刺激,类别2;严重眼损伤/眼刺激, 类别2B;特异性靶器官毒性-一次接触,类别1;特异性靶器官毒性-一次接触,类别3(麻醉效应) 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 易燃液体和蒸气,吞咽会中毒,皮肤接触会中毒,吸入致命,造成皮肤刺激,造成严重眼刺激,对器官造成损害,可能引起昏昏欲睡或眩晕  防范说明
二氯乙醚
预防措施 远离热源、火花、明火、热表面。禁止吸烟。保持容器密闭。容器和接收设备接地连接。使用防爆电器、通风、照明设备。只能使用不产生火花的工具。采取防止静电措施。避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。戴防护手套,穿防护服,戴防护眼镜、防护面罩。避免吸入蒸气、雾。仅在室外或通风良好处操作。戴呼吸
防护器具
事故响应 火灾时,使用二氧化碳、干粉、砂土灭火。如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息, 保持利于呼吸的体位。皮肤接触:用大量肥皂水和水清洗。如发生皮肤刺激,就医。立即脱去所有被污染的衣服。被污染的衣服须经洗净后方可重新使用。如接触眼睛:用水细心冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,取出隐形眼镜继续冲洗。如果眼睛刺激持续:就医。食入:漱
口,立即呼叫中毒控制中心或就医
安全储存 存放在通风良好的地方。保持低温。保持容器密闭。上锁保管
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 易燃,其蒸气与空气混合,能形成爆炸
     性混合物健康危害 接触本品对眼睛、呼吸道黏膜有明显刺激作用,并有难以忍受的感觉,发生咳嗽、恶心、呕吐。
     动物实验本品有麻醉和强烈的刺激作用环境危害 对环境可能有害
第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
二氯乙醚	111-44-4 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。
就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗。就医食入 漱口,饮水。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用二氧化碳、干粉、砂土灭火
特别危险性 受热或遇水分解放热,放出有毒的腐蚀性烟气。燃烧分解时,放出有毒的刺激性氯化物烟气。与氧化剂接触发生猛烈反应。燃烧生成有害的一氧化碳、氯化物
灭火注意事项及防护措施 消防人员须佩戴防毒面具、穿全身消防服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束。容器突然发出异常声音或出现异常现象,应立即撤离。不宜用水灭火
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 消除所有点火源。根据液体流动和蒸气扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿防毒、防静电服,戴防化学品手套。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源
环境保护措施 防止泄漏物进入水体、下水道、地下室或
有限空间
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用干燥的砂土或其他不燃材料吸收或覆盖,收集于容器中。大量泄漏:构筑围堤或挖坑收容,用砂土、惰性物质或蛭石吸收大量液体,用泵转移至槽车或专用收集器内
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,提供充分的局部排风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防毒面具(半面罩),戴化学安全防护眼镜,穿透气型防毒服,戴防化学品手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。避免产生烟雾。防止烟雾和蒸气释放到工作场所空气中。避免与氧化剂、酸类接触。尤其要注意避免与水接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、干燥、通风良好的库房。远离火种、热源。避免光照。包装必须密封,切勿受潮。应与氧化剂、酸类、食用化学品分开存放,切忌混储。采用防爆型照明、通风设施。禁止使用易产生火花的机械设备和工具。储区应备有泄漏应急处理设备和合适的收容材料
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 未(职业接触限值)制定标准
  美国(ACGIH) TLV-TWA:5ppm;TLV-STEL:
10ppm[皮]
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 严加密闭,提供充分的局部排风。提供安全的
     淋浴和洗眼设备个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其蒸气时,必须佩戴过滤式防毒面具(半面罩)。紧急事态抢救或撤离时,
　　建议佩戴空气呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿透气型防毒服手防护 戴防化学品手套
第九部分 理化特性
外观与性状 带有辣味和水果味的无色透明液体 pH值 无资料      熔点(℃) -52 沸点(℃) 178.5
二氯乙酸
相对密度(水=1) 1.22(20℃) 相对蒸气密度(空气=1) 4.93 饱和蒸气压(kPa) 0.10(20℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料临界压力(MPa) 无资料 辛醇/水分配系数 1.29 闪点(℃) 55(CC) 自燃温度(℃) 368.89 爆炸下限(%) 无资料 爆炸上限(%) 无资料
分解温度(℃) 无资料
黏度(mPa·s) 2.07(25℃)
溶解性 不溶于水,可混溶于乙醇、乙醚及多数有机溶剂第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定危险反应 与强氧化剂、水配物接触,有发生火灾和爆炸
     的危险避免接触的条件 受热、潮湿空气、光照禁配物 强氧化剂、强酸、水、卤素、硫、硫化物危险的分解产物 氯化物
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 LD50:110mg/kg(大鼠经口);140mg/kg
     (小鼠经口) 皮肤刺激或腐蚀 家兔经皮:500mg,轻度刺激(开放性刺激试验)
眼睛刺激或腐蚀 无资料 呼吸或皮肤过敏 无资料生殖细胞突变性 微生物致突变:鼠伤寒沙门氏菌1ml/ 皿(2h)
致癌性 IARC致癌性评论:组3,现有的证据不能对人类致癌性进行分类。对人及动物致癌性证据不足生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性
EC50 238mg/L(48h)(水蚤,静态)
LC50 600mg/L(96h)(蓝鳃太阳鱼,静态)
持久性和降解性
生物降解性 好氧水相生物降解(h):672~4320; 厌氧水相生物降解(h):2688~17280
非生物降解性 空气中光氧化半衰期(h):9.65~
96.5;一级水解半衰期(h):1.93×105
潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质的生物累积
性可能较弱
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能易发生迁移
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 用焚烧法处置。与燃料混合后,再焚烧。焚
     烧炉排出的卤化氢通过酸洗涤器除去污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 1916 联合国运输名称 2,2'-二氯二乙醚联合国危险性类别 6.1,3 包装类别 Ⅱ类包装
包装标志 
海洋污染物 否
运输注意事项 运输前应先检查包装容器是否完整、密封,运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与酸类、氧化剂、食品及食品添加剂混运。运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温。运输时所用的槽(罐)车应有接地链, 槽内可设孔隔板以减少震荡产生的静电。中途停留时应远离火种、热源。公路运输时要按规定路线行驶, 勿在居民区和人口稠密区停留
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未
     列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
