 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   参考文献免责声明
二 溴 磷
第一部分 化学品标识
化学品中文名 二溴磷;O-(1,2-二溴-2,2-二氯-乙基)-
O,O-二甲基磷酸酯
化学品英文名 1,2-dibromo-2,2-dichloroethyldimethyl phosphate;bromex;dibrom
分子式 C4H7Br2Cl2O4P   相对分子质量 380.80
                     O 结构式 Cl
化学品的推荐及限制用途 为残效期短的杀虫剂和杀螨剂第二部分 危险性概述
紧急情况概述 吞咽有害,皮肤接触有害
GHS危险性类别 急性毒性-经口,类别4;急性毒性-经皮,类别4;皮肤腐蚀/刺激,类别2;严重眼损伤/ 眼刺激,类别2;危害水生环境-急性危害,类别1 标签要素
 象形图 
 警示词 警告
 危险性说明 吞咽有害,皮肤接触有害,造成皮肤刺激,造成严重眼刺激,对水生生物毒性非常大  防范说明
预防措施 避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。戴防护手套,穿防护服,戴防护眼镜、防护面罩。禁
     止排入环境事故响应 皮肤接触:用大量肥皂水和水清洗; 如感觉不适,呼叫中毒控制中心或就医。被污染的衣服须经洗净后方可重新使用。如发生皮肤刺激,就医。如接触眼睛:用水细心冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,取出隐形眼镜继续冲洗。如果眼睛刺激持续:就医。食入:漱口;如果感觉不适,立即呼叫中毒控
     制中心或就医。收集泄漏物安全储存 -
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
           规处置物理和化学危险 可燃,其粉体或蒸气与空气混合,能形
成爆炸性混合物
健康危害 抑制胆碱酯酶,引起神经生理功能紊乱。中毒症状有头晕、无力、视物模糊、恶心、呕吐、瞳孔缩小、肌纤颤等。严重者出现肺水肿、大小便失禁、昏
迷等
环境危害 对水生生物毒性非常大
第三部分 成分/组成信息
物质组分
浓度
混合物
CASNo.
二溴磷

300-76-5
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用肥皂水及流动清水彻底冲洗污染的皮肤、头发、指甲等;就医。眼睛接触:分开眼睑,用流动清水或生理盐水冲洗;就医
食入 饮足量温水,催吐(仅限于清醒者)。口服活性炭。
     就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备
对医生的特别提示 解毒剂:阿托品、胆碱酯酶复能剂第五部分 消防措施
灭火剂 用泡沫、干粉、砂土灭火
特别危险性 受高热分解放出有毒的气体。燃烧生成有害的氯化氢、溴化氢、氧化磷
灭火注意事项及防护措施 消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 根据液体流动和蒸气扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿防毒服,戴氯丁橡胶手套。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源
环境保护措施 防止泄漏物进入水体、下水道、地下室或
有限空间
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用干燥的砂土或其他不燃材料吸收或覆盖,收集于容器中。大量泄漏:构筑围堤或挖坑收容。用砂土、惰性物质或蛭石吸收大量液体。用泵转移至槽车或专用收集器内
第七部分 操作处置与储存
二溴磷
操作注意事项 密闭操作,局部排风。操作尽可能机械化、自动化。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴过滤式防毒面具(半面罩),戴化学安全防护眼镜,穿聚乙烯防毒服,戴氯丁橡胶手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。避免与还原剂、碱类接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。包装密封。应与还原剂、碱类、食用化学品分开存放,切忌混储。配备相应品种和数量的消防器材。
储区应备有合适的材料收容泄漏物
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 未(职业接触限值)制定标准
  美国(ACGIH) TLV-TWA:0.1mg/m3 (可吸入性
颗粒物和蒸气)[皮][敏]
生物接触限值 全血胆碱酯酶活性(校正值):原基础值或参考值的70%(采样时间:开始接触后的3个月内),原基础值或参考值的50%(采样时间:持续接触3个月后,任意时间)
监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:血中胆碱酯酶活性的分光光度测定方法-羟胺三氯化铁法;血中胆碱酯酶活性的分光光度测定方法-硫代乙酰胆碱-联硫代双硝基苯甲酸法
工程控制 密闭操作,局部排风。提供安全的淋浴和洗眼
设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 生产操作或农业使用时,佩戴过滤式防毒面具(半面罩)。空气中浓度较高时,必须
　　佩戴空气呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿隔绝式防毒服手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
外观与性状 白色结晶固体或无色黏稠油状液体,微有
臭味
pH值 无资料      熔点(℃) 26.5~27.5 沸点(℃) 110(0.066kPa)相对密度(水=1) 1.96
相对蒸气密度(空气=1) 无资料
饱和蒸气压(kPa) 0.066(110℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料临界压力(MPa) 无资料 辛醇/水分配系数 1.38 闪点(℃) >61 自燃温度(℃) 无资料爆炸下限(%) 无资料 爆炸上限(%) 无资料分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 无资料溶解性 不溶于水,易溶于芳烃,不溶于脂肪第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与碱类等禁配物发生反应避免接触的条件 受热禁配物 还原剂、碱类
危险的分解产物 氯化氢、溴化氢、氧化磷第十一部分 毒理学信息
急性毒性 LD50:430mg/kg(大鼠经口);1100mg/kg (兔经皮) 皮肤刺激或腐蚀 家兔经皮:500mg(24h),重度刺激眼睛刺激或腐蚀 无资料 呼吸或皮肤过敏 无资料
生殖细胞突变性 微生物致突变:鼠伤寒沙门氏菌50μg/ 皿。微生物致突变:枯草菌50μg/皿致癌性 无资料 生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料
特异性靶器官系统毒性-反复接触 连续给兔皮下注射乳剂1月,0.1LD50引起重度中毒,chE活性显著下降, 死亡率达60% 吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性
LC50 0.127mg/L(96h)(山鳟,静态);0.132mg/L (96h)(虹鳟鱼);3.3mg/L(96h)(黑头呆鱼, 静态);0.18mg/L(96h)(蓝鳃太阳鱼)
EC50 0.3ppb(48h)(水蚤,静态);1.5ppb(48h)
           (水蚤,动态) 持久性和降解性生物降解性 无资料
非生物降解性 空气中,当羟基自由基浓度为5.00×
105个/cm3时,降解半衰期为2.5d(理论)
潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质的生物累积
性可能较弱
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能易发生迁移
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 建议用焚烧法处置。与燃料混合后,再焚烧。焚烧炉排出的气体要通过洗涤器除去污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 2783(固态);3018
(液态)
联合国运输名称 固态有机磷农药,毒性(二溴磷)(固态);液态有机磷农药,毒性(二溴磷)(液态) 联合国危险性类别 6.1  包装类别 Ⅱ类包装
包装标志 	海洋污染物 否
运输注意事项 运输前应先检查包装容器是否完整、密封,运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与酸类、氧化剂、食品及食品添加剂混运。运输时运输车辆应配备泄漏应急处理设备。
运输途中应防曝晒、雨淋,防高温第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作
1,2-二溴乙烷
了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:有机
磷中毒
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
