 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
二氧化硫
二氧化硫
第一部分 化学品标识
化学品中文名 二氧化硫;亚硫酸酐
化学品英文名 sulfurdioxide;sulfurousanhydride
分子式 SO2   相对分子质量 64.1 结构式 O??S??O
化学品的推荐及限制用途 用于制造硫酸和保险粉等第二部分 危险性概述
紧急情况概述 内装加压气体:遇热可能爆炸,吸入会中
毒,造成严重的皮肤灼伤和眼损伤
GHS危险性类别 加压气体;急性毒性-吸入,类别3; 皮肤腐蚀/刺激,类别1B;严重眼损伤/眼刺激,类别1 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 内装加压气体:遇热可能爆炸,吸入会中
       毒,造成严重的皮肤灼伤和眼损伤  防范说明
预防措施 避免吸入气体。仅在室外或通风良好处操作。避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。戴防护手套,穿防护服,戴防护眼镜、防
护面罩
事故响应 如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位。呼叫中毒控制中心或就医。皮肤(或头发)接触:立即脱掉所有被污染的衣服,用水冲洗皮肤,淋浴。污染的衣服须洗净后方可重新使用。眼睛接触:用水细心地冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,则取出隐形眼镜继续冲洗
安全储存 防日晒。存放在通风良好的地方。保持容器密闭。上锁保管
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
           规处置物理和化学危险 不燃,无特殊燃爆特性
健康危害 易被湿润的黏膜表面吸收生成亚硫酸、硫酸。对眼及呼吸道黏膜有强烈的刺激作用。大量吸入可引起肺水肿、喉水肿、声带痉挛而致窒息
急性中毒 轻度中毒时,发生流泪、畏光、咳嗽、咽喉灼痛等呼吸道及眼结膜刺激症状;严重中毒可在数小时内发生肺水肿,并可致呼吸中枢麻痹; 极高浓度吸入立即引起喉痉挛、水肿,而致窒息。重度中毒可并发气胸、纵隔气肿。液态二氧化硫污染皮肤或溅入眼内,可造成皮肤灼伤和角膜上皮细胞坏死,形成白斑、疤痕
慢性影响 长期低浓度接触,可有头痛、头昏、乏力等全身症状以及慢性鼻炎、咽喉炎、支气管炎、嗅觉及味觉减退等。少数工人有牙齿酸蚀症环境危害 对环境可能有害
第三部分 成分/组成信息
物质
组分	浓度
混合物
CASNo.
二氧化硫
7446-09-5
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用大量流动清水彻底冲洗至少15min。就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗5~10min。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 本品不燃。根据着火原因选择适当灭火剂灭火
特别危险性 若遇高热,容器内压增大,有开裂和爆炸的
     危险灭火注意事项及防护措施 消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。切断气源。
喷水冷却容器,尽可能将容器从火场移至空旷处第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 根据气体扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员穿内置正压自给式呼吸器的全封闭防化服。如果是液化气体泄漏,还应注意防冻伤。尽可能切断泄漏源
环境保护措施 防止气体通过下水道、通风系统和有限空
间扩散
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 若可能翻转容器,使之逸出气体而非液体。喷雾状水抑制蒸气或改变蒸气云流向,避免水流接触泄漏物。禁止用水直接冲击泄漏物或泄漏源。用碎石灰石 (CaCO3)、苏打灰(Na2CO3)或石灰(CaO)中和。
隔离泄漏区直至气体散尽
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 严加密闭,提供充分的局部排风和全面通风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防毒面具(全面罩),穿聚乙烯防毒服,戴橡胶手套。远离易燃、可燃物。防止气体泄漏到工作场所空气中。避免与氧化剂、还原剂接触。搬运时轻装轻卸,防止钢瓶及附件破损。配备泄漏应急处理设备
二氧化硫
储存注意事项 储存于阴凉、通风的有毒气体专用库房。远离火种、热源。库温不宜超过30℃。应与易(可) 燃物、氧化剂、还原剂、食用化学品分开存放,切忌混储。储区应备有泄漏应急处理设备
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 PC(职业接触限值)-TWA:5mg/m3;PC-STEL:10mg/m3   美国(ACGIH) TLV-STEL:0.25ppm
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:四氯汞钾-盐酸副玫瑰苯胺分光光度法;甲醛缓冲液-盐酸副玫瑰苯胺分光光度法。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 严加密闭,提供充分的局部排风和全面通风。
     提供安全的淋浴和洗眼设备个体防护装备 
呼吸系统防护 空气中浓度超标时,佩戴过滤式防毒面具(全面罩)。紧急事态抢救或撤离时,建议
　　佩戴正压自给式呼吸器眼睛防护 呼吸系统防护中已作防护皮肤和身体防护 穿隔绝式防毒服手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
外观与性状 无色气体,有刺激性气味 pH值 无意义      熔点(℃) -75.5 沸点(℃) -10 相对密度(水=1) 1.4(-10℃) 相对蒸气密度(空气=1) 2.25 饱和蒸气压(kPa) 330(20℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 157.8
临界压力(MPa) 7.87 辛醇/水分配系数 -2.20 闪点(℃) 无意义 自燃温度(℃) 无意义爆炸下限(%) 无意义 爆炸上限(%) 无意义
分解温度(℃) 无资料
黏度(mPa·s) 0.368(液体,0℃) 溶解性 溶于水、乙醇、乙醚
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强氧化剂、强还原剂等禁配物接触,有发生
     火灾和爆炸的危险避免接触的条件 潮湿空气禁配物 强还原剂、强氧化剂、易燃或可燃物危险的分解产物 无资料
第十一部分 毒理学信息
急性毒性
LC50 6600mg/m3;2520ppm(大鼠吸入,1h) 人吸入LCLo 1000ppm(10min)
　　TCLo 3ppm(5d);400~500ppm,立即危及生命皮肤刺激或腐蚀 家兔经眼:6ppm(4h),共32d,轻度
     刺激眼睛刺激或腐蚀 无资料  呼吸或皮肤过敏 无资料生殖细胞突变性 DNA损伤:人淋巴细胞5700ppb。 DNA抑制:人淋巴细胞5700ppb。细胞遗传学分析和姐妹染色单体交换:人多种接触途径42mg/m3
生殖毒性 兔(致癌性 无资料)孕后6~18d吸入最低中毒剂量(TCLo) 70ppm(7h),致肌肉骨骼系统发育畸形。大鼠吸入最低中毒浓度(TCLo):4mg/m3,(24h)(交配前 72d),引起发情周期改变或失调,对分娩有影响,对雌性生育指数有影响。小鼠吸入最低中毒浓度
(TCLo):25ppm(7h)(孕6~15d),引起胚胎毒性
特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料
特异性靶器官系统毒性-反复接触 小鼠吸入本品5.24mg/ m3,半年,出现免疫反应受抑制吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 无资料持久性和降解性生物降解性 无资料
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 无资料土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 把废气通入纯碱溶液中,加次氯酸钙中和,
     然后用水冲入废水系统污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规。把倒空的容器归还厂商或在规定场所掩埋第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 1079 联合国运输名称 二氧化硫联合国危险性类别 2.3,8  包装类别 -
包装标志 
海洋污染物 否
运输注意事项 本品铁路运输时限使用耐压液化气企业自备罐车装运,装运前需报有关部门批准。采用钢瓶运输时必须戴好钢瓶上的安全帽。钢瓶一般平放,并应将瓶口朝同一方向,不可交叉;高度不得超过车辆的防护栏板,并用三角木垫卡牢,防止滚动。严禁与易燃物或可燃物、氧化剂、还原剂、食用化学品等混装混运。夏季应早晚运输,防止日光曝晒。公路运输时要按规定路线行驶,禁止在居民区和人口稠密区停留。铁路运输时要禁止溜放
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:二氧化硫中毒
二氧化碳
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):列入。类别:毒性气体,临界量(t):20
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未
列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
