 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   参考文献免责声明
发烟硫酸
             第一部分 化学品标识 化学品英文名 sulphuric(化学品中文名 发烟硫酸)acidfuming;oleum
分子式 H2SO4·SO3   相对分子质量 178.14
O
                 O 结构式 O S
O
化学品的推荐及限制用途(O) 用作磺化剂,还广泛用于制造染料、炸药、硝化纤维以及药物等第二部分 危险性概述
紧急情况概述 造成严重的皮肤灼伤和眼损伤
GHS危险性类别 皮肤腐蚀/刺激,类别1A;严重眼损伤/眼刺激,类别1;特异性靶器官毒性-一次接触, 类别3(呼吸道刺激);危害水生环境-急性危害,类
     别3 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 造成严重的皮肤灼伤和眼损伤,可能引起呼吸道刺激,对水生生物有害  防范说明
预防措施 避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。戴防护手套,穿防护服,戴防护眼镜、防
护面罩。禁止排入环境
事故响应 如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位,立即呼叫中毒控制中心或就医。皮肤(或头发)接触:立即脱掉所有被污染的衣服,用水冲洗皮肤,淋浴。污染的衣服须洗净后方可重新使用。眼睛接触: 用水细心地冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,则取出隐形眼镜继续冲洗。食入:
     漱口。不要催吐安全储存 上锁保管
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
           规处置物理和化学危险 不燃,无特殊燃爆特性。与可燃物混合
会发生爆炸
健康危害 对皮肤、黏膜等组织有强烈的刺激和腐蚀作用。蒸气或雾可引起结膜炎、结膜水肿、角膜混浊,以致失明;引起呼吸道刺激症状,重者发生呼吸困难和肺水肿;高浓度引起喉痉挛或声门水肿而死亡。口服后引起消化道的灼伤以致溃疡形成;严重者可能有胃穿孔、腹膜炎、肾损害、休克等。皮肤灼伤轻者出现红斑,重者形成溃疡,愈后瘢痕收缩影响功能。溅入眼内可造成灼伤,甚至角膜穿孔、全眼炎,以致失明
慢性影响 牙齿酸蚀症、慢性支气管炎、肺气肿和肺
硬化
环境危害 对水生生物有害
第三部分 成分/组成信息
物质
组分	浓度
混合物
CASNo.
发烟硫酸
8014-95-7
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用大量流动清水彻底冲洗至少15min。就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗5~10min。就医
发烟硫酸
食入 用水漱口,禁止催吐。给饮牛奶或蛋清。就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用干粉、二氧化碳、砂土灭火
特别危险性 与易燃物(如苯)和可燃物(如糖、纤维素等)接触会发生剧烈反应,甚至引起燃烧或爆炸。遇电石、高氯酸盐、雷酸盐、硝酸盐、苦味酸盐、金属粉末等猛烈反应,发生爆炸或燃烧。能与普通金属发生反应,放出氢气而与空气形成爆炸性混合物。有强
     烈的腐蚀性和吸水性灭火注意事项及防护措施 消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束。避免水流冲击物品,以免遇水会放出大量热量发生喷溅而灼伤皮肤
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 根据液体流动和蒸气扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿防酸碱服,戴橡胶耐酸碱手套。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源。勿使泄漏物与可燃物质(如木材、纸、油等)接触
环境保护措施 防止泄漏物进入水体、下水道、地下室或
有限空间
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用干燥的砂土或其他不燃材料覆盖泄漏物,用洁净的无火花工具收集泄漏物,置于一盖子较松的塑料容器中,待处置。大量泄漏:构筑围堤或挖坑收容。用砂土、惰性物质或蛭石吸收大量液体。用石灰 (CaO)、碎石灰石(CaCO3)或碳酸氢钠(NaHCO3) 中和。用耐腐蚀泵转移至槽车或专用收集器内第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,注意通风。操作尽可能机械化、自动化。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防毒面具 (全面罩),穿橡胶耐酸碱服,戴橡胶耐酸碱手套。远离易燃、可燃物。防止蒸气泄漏到工作场所空气中。避免与碱类、活性金属粉末、还原剂接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。保持容器密封。应与易(可)燃物、碱类、活性金属粉末、还原剂等分开存放,切忌混储。储区应备有泄漏应急处理设备和合适的收容材料
第八部分 接触控制/个体防护
中国   未(职业接触限值)制定标准
  美国(ACGIH) 未制定标准生物接触限值 未制定标准监测方法 空气中有毒物质测定方法:氰化钡比色法;离子色谱法。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 密闭操作,注意通风。提供安全的淋浴和洗眼
设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其烟雾时,佩戴过滤式防毒面具(全面罩)或空气呼吸器。紧急事态抢救或撤离时,建议佩戴空气呼吸器眼睛防护 呼吸系统防护中已作防护皮肤和身体防护 穿橡胶耐酸碱服手防护 戴橡胶耐酸碱手套
第九部分 理化特性
外观与性状 无色或棕色油状稠厚的发烟液体,有强刺激性臭味
(℃
p沸点临界温度辛醇自燃温度相对蒸气密度饱和蒸气压H值/ 水分配系数)无资料((( 166.6℃℃%(kPa)))(        空气无资料无意义无意义) =1无资料无资料) 无资料闪点爆炸下限熔点相对密度分解温度燃烧热临界压力((℃℃(kJ))((  -11/MPa水mol无意义)=1 ))  )无意义 1.92无资料无资料
 
爆炸上限 	((%℃) 无资料黏度(mPa·s) 无资料 溶解性 与水混溶第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强还原剂、易燃或可燃物、碱类、金属粉末等禁配物接触,有发生火灾和爆炸的危险。三氯甲烷室温下(约22℃)即可与发烟硫酸发生化学反应产生光气,四氯化碳与发烟硫酸在55℃时就反应产生
     光气避免接触的条件 潮湿空气
禁配物 碱类、易燃或可燃物、水、强还原剂、电石、高氯酸盐、雷酸盐、硝酸盐、苦味酸盐、金属粉末等危险的分解产物 氧化硫
　　　　　　第十一部分 毒理学信息急性毒性 LD50:80mg/kg(大鼠经口)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料 生殖细胞突变性 无资料致癌性 无资料	生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 无资料持久性和降解性生物降解性 无资料
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 无资料土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
酚醛树脂
废弃化学品 缓慢加入纯碱-硝石灰溶液中,并不断搅拌, 反应停止后,用大量水冲入废水系统污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 1831 联合国运输名称 发烟硫酸联合国危险性类别 8,6.1  包装类别 Ⅰ类包装
包装标志 
海洋污染物 否
运输注意事项 起运时包装要完整,装载应稳妥。运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与易燃物或可燃物、碱类、活性金属粉末、还原剂、食用化学品等混装混运。运输时运输车辆应配备泄漏应急处理设备。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温。公路运输时要按规定路线行驶,勿在居民区和人口稠密区停留
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):列入。类别:氧化性物质,临界量(t):100
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
