 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
过氯酸铵
第一部分 化学品标识
化学品中文名 过氯酸铵;高氯酸铵
化学品英文名 ammoniumperchlorate
分子式 NH4ClO4   相对分子质量 117.50
　　　O	O	H	H 结构式 
H
	O	H
化学品的推荐及限制用途 用于制造炸药、烟火,并用作分析试剂、氧化剂
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 爆炸物,整体爆炸危险,可引起燃烧或爆炸,强氧化剂
GHS危险性类别 爆炸物,1.1项;氧化性固体,类别1 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 爆炸物,整体爆炸危险,可引起燃烧或爆炸,强氧化剂  防范说明
预防措施 远离热源、火花、明火、热表面。禁止吸烟。保持湿润。容器和接收设备接地连接。避免研磨、撞击、摩擦。远离衣物和其他可燃物。采取一切预防措施,避免与可燃物混合。戴防护手套、防护眼镜、防护面罩。穿防火、阻燃服事故响应 火灾时可能爆炸。火势蔓延到爆炸物时,切勿灭火,撤离现场。如果发生大火和大量物质着火:撤离现场。因有爆炸危险,应远距离灭火。如溅到衣服上:立即用大量清水冲洗污染的衣服和皮肤,然后脱去衣服安全储存 依据国家和地方法规储存
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
           规处置物理和化学危险 与可燃物混合或急剧加热会发生爆炸健康危害 对眼、皮肤、黏膜和上呼吸道有刺激性环境危害 对环境可能有害
过氯酸铵
第三部分 成分/组成信息
物质组分
浓度
混合物
CASNo.
过氯酸铵

7790-98-9
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。
就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗。就医食入 漱口,饮水。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 爆炸品。根据着火原因选择适当灭火剂灭火
特别危险性 与还原剂、有机物、易燃物(如硫、磷)或金属粉末等混合可形成爆炸性混合物。急剧加热时可发生爆炸灭火注意事项及防护措施 消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束。在火场中与可燃物混合会爆炸,消防人员须在有防爆掩蔽处操作。禁止用砂土压盖第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 隔离泄漏污染区,限制出入。建议应急处理人员戴防尘口罩, 穿防毒服,戴橡胶手套。勿使泄漏物与可燃物质(如木材、纸、油等)接触。穿上适当的防护服前严禁接
     触破裂的容器和泄漏物环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用大量水冲洗,洗水稀释后放入废水系统。大量泄漏:在专家指导下清除
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,加强通风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴头罩型电动送风过滤式防尘呼吸器,穿聚乙烯防毒服, 戴橡胶手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。远离易燃、可燃物。避免产生粉尘。避免与还原剂、酸类、卤素、金属氧化物接触。搬运时要轻装轻卸, 防止包装及容器损坏。禁止震动、撞击和摩擦。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。库房温度不超过30℃,相对湿度不超过80%。远离火种、热源。包装密封。应与易(可)燃物、还原剂、酸类、卤素、金属氧化物等分开存放,切忌混储。储区应备有合适的材料收容泄漏物
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 未(职业接触限值)制定标准
  美国(ACGIH) 未制定标准
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 生产过程密闭,加强通风。提供安全的淋浴和
洗眼设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其粉尘时,建议佩戴过滤式
　　防尘呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿隔绝式防毒服手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
外观与性状 无色或白色结晶,有刺激气味 pH值 无意义      熔点(℃) 130(分解/爆炸) 沸点(℃) 无资料 相对密度(水=1) 1.95
相对蒸气密度(空气=1) 无资料饱和蒸气压(kPa) 无资料燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料
临界压力(MPa) 无意义 辛醇/水分配系数 -5.840 闪点(℃) 无意义 引燃温度(℃) 无意义爆炸下限(%) 无意义 爆炸上限(%) 无意义分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 无资料
溶解性 易溶于水,微溶于乙醇、丙酮,溶于甲醇,不溶于乙醚、乙酸乙酯
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强还原剂、易燃或可燃物等禁配物接触,有
     发生火灾和爆炸的危险避免接触的条件 受热
禁配物 强还原剂、强酸、铝、铜、金属氧化物、卤素、
易燃或可燃物
危险的分解产物 氨、氯化物
　　　　　　第十一部分 毒理学信息急性毒性 LD50:4200mg/kg(大鼠经口)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料 生殖细胞突变性 无资料致癌性 无资料	生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 无资料
过氯酸钡
持久性和降解性生物降解性 无资料
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 无资料土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 当作炸药处置污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规。废弃
处置人员必须接受过专门的爆炸性物质废弃处置培训第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 0402或1442(随粒径和容器的不同而异,其分类应按《规章范本》2.1.3中
     的分类程序进行) 联合国运输名称 高氯酸铵
联合国危险性类别 1.1D(0402),5.1(1442) 包装类别 -(0402);Ⅱ类包装(1442)
包装标志 (0402)(1442)
海洋污染物 否
运输注意事项 运输时单独装运,运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。严禁与酸类、易燃物、有机物、还原剂、自燃物品、遇湿易燃物品等并车混运。运输时车速不宜过快,不得强行超车。运输车辆装卸前后,均应彻底清扫、洗净,严禁混入有机物、易燃物等杂质第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:列入。重点监管的危险化学品名录:列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
