 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   参考文献免责声明
过氧化叔丁醇
第一部分 化学品标识
化学品中文名 过氧化叔丁醇;过氧化氢叔丁基;叔丁基
过氧化氢;过氧化氢第三丁基
化学品英文名 tert-butylhydroperoxide;1,1-dimethylethylhydroperoxide
分子式 C4H10O2   相对分子质量 90.14
OH
结构式
化学品的推荐及限制用途 用作催化剂、漂白粉和除臭剂、不饱和聚酯的交联剂、聚合用引发剂、橡胶硫化剂
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 加热可引起燃烧,吞咽有害,皮肤接触会中毒,吸入会中毒,造成严重的皮肤灼伤和眼损伤
GHS危险性类别 有机过氧化物,C型;急性毒性-经口, 类别4;急性毒性-经皮,类别3;急性毒性-吸入,类别3;皮肤腐蚀/刺激,类别1;严重眼损伤/眼刺激, 类别1;生殖细胞致突变性,类别2;特异性靶器官毒性-一次接触,类别2;特异性靶器官毒性-反复接触,类别1;危害水生环境-急性危害,类别2;危害水生环境-长期危害,类别2
标签要素  象形图

 警示词 危险
 危险性说明 加热可引起燃烧,吞咽有害,皮肤接触会中毒,吸入会中毒,造成严重的皮肤灼伤和眼损伤,怀疑可造成遗传性缺陷,可能对器官造成损害,长时间或反复接触对器官造成损伤,对水生生
       物有毒并具有长期持续影响  防范说明
预防措施 远离热源、火花、明火、热表面。禁止吸烟。远离衣物、可燃物保存。仅在原容器中保存。避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。避免吸入蒸气、雾。仅在室外或通风良好处操作。戴防护手套,穿防护服,戴防护眼镜、防护面罩。得到专门指导后操作。在阅读并了解所有安全预防措施之前,切勿操作。按要求使用个体防护装备。禁止排入环境事故响应 如吸入:将患者转移到空气新鲜处, 休息,保持利于呼吸的体位。皮肤接触:立即脱掉所有被污染的衣服。用大量肥皂水和水清洗。被污染的衣服须经洗净后方可重新使用。眼睛接触:用水细心地冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,则取出隐形眼镜继续冲洗。食入:漱口。不要催吐。如果感觉不适,立即呼叫中毒控制中心或就医。如果接触或有担心,就医。收集泄
漏物
安全储存 保持阴凉。避免日照。在通风良好处储存。远离其他物质储存。保持容器密闭。上锁
     保管废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
           规处置物理和化学危险 易燃。受撞击、摩擦,遇明火或其他点
火源极易爆炸
健康危害 吸入后可引起烧灼感、咳嗽、喘息、气短、头痛、恶心及呕吐等。造成严重的皮肤灼伤和眼损伤环境危害 对水生生物有毒并具有长期持续影响第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
过氧化叔丁醇	75-91-2 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用大量流动清水彻底冲洗至少15min。就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗5~10min。就医
食入 用水漱口,禁止催吐。给饮牛奶或蛋清。就医对保护施救者的忠告 无资料对医生的特别提示 无资料
第五部分 消防措施
灭火剂 用水、泡沫、二氧化碳灭火
特别危险性 受高热、阳光曝晒、撞击或与还原剂以及易燃物硫、磷接触时,有引起燃烧爆炸的危险。燃烧生
成有害的一氧化碳
灭火注意事项及防护措施 消防人员须在有防爆掩蔽处操作。遇大火切勿轻易接近。在物料附近失火,须用水保持容器冷却。容器突然发出异常声音或出现异常现象,应立即撤离
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 根据液体流动和蒸气扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。消除所有点火源。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿防静电、防腐蚀、防毒服,戴橡胶手套。勿使泄漏物与可燃物质(如木材、纸、油等)接触。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源
环境保护措施 防止泄漏物进入水体、下水道、地下室或
有限空间
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用惰性、湿润的不燃材料吸收泄漏物,用洁净的非火花工具收集于一盖子较松的塑料容器中,待处理。大量泄漏:构筑围堤或挖坑收容。用泡沫覆盖, 减少蒸发。在专家指导下清除
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,全面通风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴过滤式防毒面具(半面罩),戴化学安全防护眼镜,穿聚乙烯防毒服,戴橡胶手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。远离易燃、可燃物。防止蒸气泄漏到工作场所空气中。避免与还原剂、酸类、活性金属粉末接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。禁止震动、撞击和摩擦。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。库温不超过30℃,库相对湿度不超过80%。保持容器密封。应与还原剂、酸类、易(可)燃物、活性金属粉末分开存放,切忌混储。不宜久存,以免变质。采用防爆型照明、通风设施。禁止使用易产生火花的机械设备和工具。储区应备有泄漏应急处理设备和合适的收容材料。禁止震动、撞击和摩擦
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 未(职业接触限值)制定标准
  美国(ACGIH) 未制定标准
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 生产过程密闭,全面通风。提供安全的淋浴和
洗眼设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其蒸气时,应该佩戴过滤式防毒面具(半面罩) 眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿隔绝式防毒服手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
外观与性状 水白色液体。一般商品为非挥发性溶剂的
溶液
pH值 无资料      熔点(℃) -8
沸点(℃) 35(2.66kPa) 相对密度(水=1) 0.88
相对蒸气密度(空气=1) 2.07
饱和蒸气压(kPa) 2.27(35~37℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料临界压力(MPa) 4.34 辛醇/水分配系数 0.94 闪点(℃) 26.7 自燃温度(℃) 238 爆炸下限(%) 5 爆炸上限(%) 10 分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 无资料
溶解性 微溶于水,易溶于乙醇、乙醚等多数有机溶剂和氢氧化钠水溶液
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 不稳定
危险反应 受热、摩擦、震动、撞击,与强氧化剂、易燃或可燃物等禁配物接触,有发生火灾和爆炸的危险避免接触的条件 受热、阳光曝晒、撞击禁配物 还原剂、强酸、易燃或可燃物、活性金属粉末危险的分解产物 甲烷、丙酮、叔丁醇第十一部分 毒理学信息
急性毒性
LD50 370mg/kg(大鼠经口);790mg/kg(大鼠经皮);460μl(427.8mg)/kg(兔经皮)
LC50 1840mg/m3 (大鼠吸入,4h)
皮肤刺激或腐蚀 家兔经皮:500mg(24h),重度刺激眼睛刺激或腐蚀 家兔经眼:100mg(24h),中度刺激呼吸或皮肤过敏 无资料  生殖细胞突变性 无资料致癌性 无资料	生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
　　　　　　第十二部分 生态学信息生态毒性 LC50:220mg/L(48h)(青鳉)
持久性和降解性生物降解性 无资料非生物降解性 空气中,当羟基自由基浓度为5.00×
105个/cm3时,降解半衰期为5d(理论)
潜在的生物累积性 无资料土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 建议用控制焚烧法处置污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 3103(79%<含量≤
90%,含水≥10%);3105(含量≤80%,含A型稀
%);
联合国运输名称 液态C型有机过氧化物(叔丁基过氧化氢)(79%<含量≤90%,含水≥10%)。液态D 型有机过氧化物(叔丁基过氧化氢)(含量≤80%, 含A型稀释剂≥20%)。液态E型有机过氧化物(含量≤79%,含水>14%)。液态F型有机过氧化物
72%,含水≥28%)
联合	别 5.2,8  包装类别 -
包装标志 
海洋污染物 否
运输注意事项 运输时单独装运,运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。严禁与酸类、易燃物、有机物、还原剂、自燃物品、遇湿易燃物品等并车混运。车速要加以控制,避免颠簸、震荡。夏季应早晚运输,防止日光曝晒。公路运输时要按规定路线行驶,勿在居民区和人口稠密区停留。运输车辆装卸前后,均应彻底清扫、洗净, 严禁混入有机物、易燃物等杂质
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未

过氧化锶

     列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
