 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
红  磷
第一部分 化学品标识
化学品中文名 红磷;赤磷
化学品英文名 phosphorusred;phosphorus;amorphous 分子式 P4   相对分子质量 123.88
化学品的推荐及限制用途 用于制造火柴、农药,及用于有机合成
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 易燃固体
GHS危险性类别 易燃固体,类别1;危害水生环境-急性危害,类别3;危害水生环境-长期危害,类别3 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 易燃固体,对水生生物有害并具有长期持
续影响  防范说明
预防措施 远离热源、火花、明火、热表面。禁止吸烟。容器和接收设备接地连接。使用防爆电器、通风、照明设备。戴防护手套、防护眼镜、防护面罩。禁止排入环境
事故响应 火灾时,小火可用干燥砂土闷熄。大火用水灭火。待火熄灭后,须用湿沙土覆盖,以
安全储存 (防复燃)-
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 易燃。与氧化剂混合能形成爆炸性混
合物
健康危害 如制品不纯时可含少量黄磷,可致黄磷中毒。
     经常吸入红磷尘,可引起慢性磷中毒环境危害 对水生生物有害并具有长期持续影响第三部分 成分/组成信息
√物质	混合物组分 浓度 CASNo.
	红磷	7723-14-0
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。
就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗。就医食入 漱口,饮水。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
红磷
灭火剂 小火可用干燥砂土闷熄。大火用水灭火。待火熄灭后,须用湿砂土覆盖,以防复燃
特别危险性 与溴混合能发生燃烧。与大多数氧化剂如氯酸盐、硝酸盐、高氯酸盐或高锰酸盐等组成爆炸性能十分敏感的化合物。燃烧时放出有毒的刺激性烟雾。
燃烧生成有害的氧化磷
灭火注意事项及防护措施 小火可用干燥砂土闷熄。大火用水灭火。待火熄灭后,须用湿砂土覆盖,以防复燃。清理时须注意防范,以免灼伤第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 消除所有点火源。隔离泄漏污染区,限制出入。建议应急处理人员戴防尘口罩,穿防毒、防静电服。禁止接触或跨
     越泄漏物环境保护措施 防止泄漏物进入水体、下水道、地下室或
有限空间
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用洁净的铲子收集泄漏物,置于干净、干燥、盖子较松的容器中,将容器移离泄漏区。大量泄漏:
用水润湿,并筑堤收容
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,局部排风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防尘口罩,戴化学安全防护眼镜。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。避免产生粉尘。避免与氧化剂、卤素、卤化物接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。禁止震动、撞击和摩擦。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。库温不超过 35℃,库相对湿度低于80%。远离火种、热源。应与氧化剂、卤素、卤化物等分开存放,切忌混储。采用防爆型照明、通风设施。禁止使用易产生火花的机械设备和工具。储区应备有合适的材料收容泄漏物。
禁止震动、撞击和摩擦
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 未(职业接触限值)制定标准
  美国(ACGIH) 未制定标准
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:未制定标准工程控制 密闭操作,局部排风个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其粉尘时,应该佩戴过滤式
　　防尘呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿一般作业工作服手防护 戴一般作业防护手套
第九部分 理化特性
外观与性状 紫红色无定形粉末,无臭,具有金属光泽, pH值 无意义(暗处不发光)      熔点(℃) 590(4357kPa) 沸点(℃) 280 相对密度(水=1) 2.34
相对蒸气密度(空气=1) 4.77
饱和蒸气压(kPa) 4357(590℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料
临界压力(MPa) 8.1 辛醇/水分配系数 -0.27 闪点(℃) 无意义 自燃温度(℃) 260 爆炸下限(%) 48~64mg/m3
爆炸上限(%) 无资料 分解温度(℃) 无资料黏度(mPa·s) 无资料
溶解性 不溶于水、二硫化碳,微溶于无水乙醇,溶于碱液
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强氧化剂、卤素、金属粉末等禁配物接触,
     有发生火灾和爆炸的危险避免接触的条件 受热、摩擦、撞击禁配物 卤素、卤化物、硫、强氧化剂、铜、氧、氯酸
     盐、硝酸盐、高氯酸盐或高锰酸盐危险的分解产物 无意义
　　　　　　第十一部分 毒理学信息急性毒性 LD50:11.5mg/kg(大鼠经口)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料 生殖细胞突变性 无资料致癌性 无资料	生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 无资料持久性和降解性生物降解性 无资料
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 无资料土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 用控制焚烧法处置
污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 把倒空的容器归还厂商或在规定场所掩埋第十四部分 运输信息
环丙烷
联合国危险货物编号(UN号) 1338 联合国运输名称 非晶形磷联合国危险性类别 4.1  包装类别 Ⅲ类包装包装标志 	海洋污染物 否
运输注意事项 运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。装运本品的车辆排气管须有阻火装置。运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与氧化剂、卤素、卤化物等混装混运。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温。中途停留时应远离火种、热源。车辆运输完毕应进行彻底清扫。铁路运输时要禁止溜放第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:磷及
其化合物中毒
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
