 其他信息
危害 对环境可能有害
第三部分 成分/组成信息
物质
组分	浓度
混合物
CASNo.
环庚酮
502-42-1
第四部分 急救措施
 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。
分子式 C7H12O   相对分子质量 112.2	起燃烧爆炸的危险。燃烧生成有害的一氧化碳灭火注意事项及防护措施 消防人员必须佩戴空气呼吸
结构式 O
       器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。喷水冷却容化学品的推荐及限制用途 用作有机合成中间体,用于化	器,尽可能将容器从火场移,至空旷处。容器突然发出学研究	异常声音或出现异常现象 应立即撤离第二部分 危险性概述	第六部分 泄漏应急处理
紧急情况概述 易燃液体和蒸气	作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 消除所有 GHS危险性类别 易燃液体,类别3	点火源,。根据液体流动和、蒸气扩散的影响区域。划定警标签要素	戒区 无关人员从侧风 上风向撤离至安全区 建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿防静电服,戴  	 橡胶耐油手套。作业时使用的所有设备应接地。禁止
象形图
接触或跨越泄漏物。尽可能切断泄漏源
                                       环境保护措施 防止泄漏物进入水体、下水道、地下室或  警示词 警告	有限空间
 危险性说明 易燃液体和蒸气	泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
