 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   参考文献免责声明
环己胺
环 己 胺
第一部分 化学品标识
化学品中文名 环己胺;六氢苯胺;氨基环己烷
化学品英文名 cyclohexylamine;hexahydroaniline;aminocyclohexane
分子式 C6H13N   相对分子质量 99.17 结构式 H2N 
化学品的推荐及限制用途 用作锅炉水处理剂及腐蚀抑制剂、橡胶促进剂、有机合成中间体第二部分 危险性概述
紧急情况概述 易燃液体和蒸气,吞咽有害,皮肤接触有
害,造成严重的皮肤灼伤和眼损伤
GHS危险性类别 易燃液体,类别3;急性毒性-经口, 类别4;急性毒性-经皮,类别4;皮肤腐蚀/刺激, 类别1B;严重眼损伤/眼刺激,类别1;生殖毒性, 类别2;危害水生环境-急性危害,类别3 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 易燃液体和蒸气,吞咽有害,皮肤接触有害,造成严重的皮肤灼伤和眼损伤,怀疑对生育力或胎儿造成伤害,对水生生物有害  防范说明
预防措施 远离热源、火花、明火、热表面。禁止吸烟。保持容器密闭。容器和接收设备接地连接。使用防爆电器、通风、照明设备。只能使用不产生火花的工具。采取防止静电措施。避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。戴防护手套,穿防护服,戴防护眼镜、防护面罩。得到专门指导后操作。在阅读并了解所有安全预防措施之前,切勿操作。按要求使用个体防护装备。禁
止排入环境
事故响应 火灾时,使用水、抗溶性泡沫、干粉、二氧化碳、砂土灭火。如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位。皮肤接触:立即脱掉所有被污染的衣服。用大量肥皂水和水清洗。被污染的衣服须经洗净后方可重新使用。眼睛接触:用水细心地冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,则取出隐形眼镜继续冲洗。食入:漱口。不要催吐。如果感觉不适,立即呼叫中毒控制中心或就医。如果接触或有担心,就医
安全储存 存放在通风良好的地方。保持低温。上
     锁保管废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法规处置
物理和化学危险 易燃,其蒸气与空气混合,能形成爆炸
性混合物
健康危害 高浓度蒸气对眼和上呼吸道有刺激性。急性中毒可出现眩晕、烦躁、忧虑、恶心、言语不清、呕吐
　　及瞳孔散大。眼和皮肤接触可引起灼伤环境危害 对水生生物有害
第三部分 成分/组成信息
物质
组分	浓度
混合物
CASNo.
环己胺
108-91-8
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用大量流动清水彻底冲洗至少15min。就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗5~10min。就医
食入 用水漱口,禁止催吐。给饮牛奶或蛋清。就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用水、抗溶性泡沫、干粉、二氧化碳、砂土灭火特别危险性 受热分解释出有毒的烟雾。与氧化剂接触发生猛烈反应。蒸气比空气重,沿地面扩散并易积存于低洼处,遇火源会着火回燃。燃烧生成有害的一氧化碳、氮氧化物
灭火注意事项及防护措施 消防人员须佩戴防毒面具、穿全身消防服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束。
容器突然发出异常声音或出现异常现象,应立即撤离第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 消除所有点火源。根据液体流动和蒸气扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿防静电、防腐蚀、防毒服,戴橡胶耐油手套。作业时使用的所有设备应接地。禁止接触或跨越泄漏物。尽可能切断泄
漏源
环境保护措施 防止泄漏物进入水体、下水道、地下室或
有限空间
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用砂土或其他不燃材料吸收,使用洁净的无火花工具收集吸收材料。大量泄漏:构筑围堤或挖坑收容。用抗溶性泡沫覆盖,减少蒸发。喷水雾能减少蒸发,但不能降低泄漏物在有限空间内的易燃性。用防爆、耐腐蚀泵转移至槽车或专用收集器内。喷雾状水驱散蒸气、稀释液体泄漏物
环己胺
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,注意通风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴直接式防毒面具(半面罩),戴化学安全防护眼镜,穿防腐工作服,戴橡胶耐油手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。防止蒸气泄漏到工作场所空气中。避免与酸类接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容
器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。库温不宜超过30℃。保持容器密封。应与酸类、食用化学品分开存放,切忌混储。采用防爆型照明、通风设施。禁止使用易产生火花的机械设备和工具。
储区应备有泄漏应急处理设备和合适的收容材料第八部分 接触控制/个体防护
  中国 PC(职业接触限值)-TWA:10mg/m3;PC-STEL:20mg/m3   美国(ACGIH) TLV-TWA:10ppm
生物接触限值 溶剂解吸-气相色谱法
监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 密闭操作,注意通风。提供安全的淋浴和洗眼
设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 空气中浓度超标时,佩戴过滤式防毒面具(半面罩)。紧急事态抢救或撤离时,建议
　　佩戴空气呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿防腐蚀工作服手防护 戴橡胶耐油手套
第九部分 理化特性
外观与性状 无色至黄色液体,有强烈的氨味
pH值 10.5(1%溶液)   熔点(℃) -17.7
沸点(℃) 134.5	相对密度(水=1) 0.86
相对蒸气密度(空气=1) 3.42 饱和蒸气压(kPa) 1.2(20℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料临界压力(MPa) 4.2 辛醇/水分配系数 1.49 闪点(℃) 26(CC) 自燃温度(℃) 293 爆炸下限(%) 1.5 爆炸上限(%) 9.4 分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 无资料溶解性 溶于水,可混溶于多数有机溶剂第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定危险反应 与强氧化剂等禁配物接触,有发生火灾和爆炸
     的危险避免接触的条件 受热禁配物 酸类、酰基氯、酸酐、强氧化剂危险的分解产物 氨
第十一部分 毒理学信息
急性毒性
LD50 11mg/kg(大鼠经口);227mg/kg(兔经皮)
　　LC50 7750mg/m3 (大鼠吸入) 皮肤刺激或腐蚀 人经皮:125mg(48h),重度刺激眼睛刺激或腐蚀 无资料  呼吸或皮肤过敏 无资料生殖细胞突变性 DNA抑制:人Hela细胞100μg/L。显性致死实验:小鼠腹腔500mg/kg。细胞遗传学分析: 人类白细胞10μmol/L(5h)
致癌性 IARC致癌性评论:组3,现有的证据不能对人类致癌性进行分类。对人及动物致癌性证据不足
生殖毒性 大鼠经口最低中毒剂量(TDLo):5600mg/kg (雄性交配前用药4周),对精子产生影响。小鼠经口最低中毒剂量(TDLo):600mg/kg(孕6~11d用
     药),胚泡植入后死亡率升高,胎鼠死亡特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性
LC50 90mg/L(96h)(虹鳟鱼,静态)
EC50 20mg/L(96h)(绿藻);80mg/L(24h)
(水蚤)
持久性和降解性
生物降解性 MITI-I测试,初始浓度100ppm,污泥浓度30ppm,2周后降解61.1%
非生物降解性 空气中,当羟基自由基浓度为5.00×
　　　　105个/cm3时,降解半衰期为7h(理论) 潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质的生物累积
性可能较弱
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能易发生迁移
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 用焚烧法处置。焚烧炉排出的氮氧化物通过
     洗涤器除去污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 2357
联合国运输名称 环己胺联合国危险性类别 8,3  包装类别 Ⅱ类包装
包装标志 
1,3-环己二烯
海洋污染物 否运输注意事项 起运时包装要完整,装载应稳妥。运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。运输时所用的槽(罐)车应有接地链,槽内可设孔隔板以减少震荡产生的静电。严禁与酸类、食用化学品等混装混运。运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。公路运输时要按规定路线行驶,勿在居民区和人口稠密区停留第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
