 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
丙 二 腈
第一部分 化学品标识
化学品中文名 丙二腈;二氰甲烷
化学品英文名 propanedinitrile;dicyanomethane;malononitrile
分子式 C3H2N2   相对分子质量 66.07
结构式 NN
化学品的推荐及限制用途 用于有机合成,用作金的浸提剂
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 吞咽会中毒,皮肤接触会中毒,吸入会
GHS危险(中毒)性类别 急性毒性-经口,类别3;急性毒性-经皮,类别3;急性毒性-吸入,类别3;危害水生环境急性危害,类别1;危害水生环境-长期危害,类别1 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 吞咽会中毒,皮肤接触会中毒,吸入会中毒,对水生生物毒性非常大并具有长期持续影响  防范说明
预防措施 避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。戴防护手套、穿防护服避免吸入粉尘。仅在室外或通风良好处操作。禁止排入环境
事故响应 如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位。皮肤接触:用大量肥皂水和水清洗。如感觉不适,呼叫中毒控制中心或就医。立即脱去所有被污染的衣服。被污染的衣服须经洗净后方可重新使用。食入: 立即呼叫中毒控制中心或就医。漱口。收集泄
     漏物安全储存 在通风良好处储存。保持容器密闭。上
     锁保管废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 可燃,其粉体与空气混合,能形成爆炸
性混合物
健康危害 本品毒性似氰化氢。氰化氢中毒有呼吸加快加深、乏力、头痛、呼吸困难、血压升高、皮肤黏膜呈鲜红色、抽搐、昏迷、呼吸衰竭,甚至全身肌肉松弛,呼吸、心跳停止而死亡
环境危害 对水生生物毒性非常大并具有长期持续影响第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
	丙二腈	109-77-3
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用肥皂水和清水彻底冲洗。就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗。就医食入 催吐(仅限于清醒着),给服活性炭悬液。就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备
对医生的特别提示 使用亚硝酸钠、硫代硫酸钠、4-二甲氨基苯酚等解毒剂
第五部分 消防措施
丙二腈
灭火剂 用抗溶性泡沫、干粉、二氧化碳、砂土灭火特别危险性 加热至120℃,与碱性物质接触,立即猛烈聚合。受高热分解放出有毒的气体。燃烧生成有害的一氧化碳、氮氧化物
灭火注意事项及防护措施 消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 隔离泄漏污染区,限制出入。消除所有点火源。建议应急处理人员戴防尘口罩,穿防毒服,戴橡胶手套。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源。用塑料布覆盖泄漏物,减少飞散。勿使水
     进入包装容器内环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 用洁净的铲子收集泄漏物,置于干净、干燥、盖子较松的容器中,将容器移离泄漏区
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 严加密闭,提供充分的局部排风和全面通风。操作尽可能机械化、自动化。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防毒面具(全面罩),穿聚乙烯防毒服,戴橡胶手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。避免产生粉尘。避免与氧化剂、还原剂、酸类接触。充装要控制流速,防止静电积聚。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热
第九部分 理化特性
pH值 无意义      (外观与性状 无色至黄色结晶)熔点(℃) 32 沸点(℃) 220	相对密度(水=1) 1.191
相对蒸气密度(空气=1) 无资料饱和蒸气压(kPa) 2.67(109℃)
燃烧热(kJ/mol) -1650.3临界温度(℃) 无资料
临界压力(MPa) 3.6	辛醇/水分配系数 -0.6 闪点(℃) 112	引燃温度(℃) 590 爆炸下限(%) 2.9	爆炸上限(%) 19
分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 无资料溶解性 溶于水、乙醇、苯,微溶于氯仿、乙酸第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强氧化剂等禁配物发生反应。加热至
120℃,与碱性物质接触发生剧烈聚合
避免接触的条件 无资料禁配物 强氧化剂、强还原剂、强酸、强碱危险的分解产物 无资料
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 LD50:14mg/kg(大鼠经口);19mg/kg(小鼠经口);350mg/kg(大鼠经皮)
眼睛刺激或腐蚀 家兔经(皮肤刺激或腐蚀 无资料)眼:5mg(24h),重度刺激呼吸或皮肤过敏 无资料 生殖细胞突变性 无资料致癌性 无资料	生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料
特异性靶器官系统毒性-反复接触 大鼠腹腔,2mg/(kg·d), 以后4mg/(kg·d)和28mg/(kg·d),共19周(总量

源。包装要求密封,不可与空气接触。应与氧化剂、228mg/kg),未发现中毒症状和蓄积作用还原剂、酸类、食用化学品分开存放,切忌混储。配吸入危害 无资料
备相应品种和数量的消防器材。储区应备有合适的材 
　　　　　　　第十二部分 生态学信息料收容泄漏物
第八部分 接触控制/个体防护生态毒性 LC50:0.51mg/L(96h)(黑头呆鱼)
持久性和降解性
职业接触限值生物降解性 无资料
  中国 未制定标准非生物降解性 空气中,当羟基自由基浓度为5.00×   美国(ACGIH) 未制定标准105个/cm3时,降解半衰期为476d(理论);当生物接触限值 未制定标准pH值为5,6,7,8,9时,其水解半衰期分别监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物为21.4d,21.3d,20.2d,13.4d,3d(理论) 监测检验方法:未制定标准潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质的生物累积工程控制 严加密闭,提供充分的局部排风和全面通风。性可能较弱
     提供安全淋浴和洗眼设备土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能易发生个体防护装备 迁移
呼吸系统防护 可能接触毒物时,必须佩戴过滤式防 
               第十三部分 废弃处置毒面具(全面罩)。紧急事态抢救或撤离时,建
　　议佩戴空气呼吸器废弃化学品 用焚烧法处置。焚烧炉排出的氮氧化物通过眼睛防护 呼吸系统防护中已作防护洗涤器除去
皮肤和身体防护 穿隔绝式防毒服污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规手防护 戴橡胶手套处置
丙二烯

废弃注意事项 把倒空的容器归还厂商或在规定场所掩埋第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 2647
联合国运输名称 丙二腈 联合国危险性类别 6.1
包装类别 Ⅱ类包装	包装标志 
海洋污染物 否
运输注意事项 运输前应先检查包装容器是否完整、密封,运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与酸类、氧化剂、食品及食品添加剂混运。运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:氰及
腈类化合物中毒
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
