 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   参考文献免责声明
甲基二氯硅烷
第一部分 化学品标识
化学品中文名 甲基二氯硅烷;二氯甲基硅烷
化学品英文名 methyldichlorosilane;dichloromethylsilane 分子式 CH4Cl2Si   相对分子质量 115.4
　　　　H 结构式 SiCl
Cl
化学品的推荐及限制用途 用于硅酮化合物的制造第二部分 危险性概述
紧急情况概述 高度易燃液体和蒸气,遇水放出可自燃的易燃气体,吸入致命,造成严重的皮肤灼伤和眼损伤
GHS危险性类别 易燃液体,类别2;遇水放出易燃气体的物质和混合物,类别1;急性毒性-吸入,类别2; 皮肤腐蚀/刺激,类别1;严重眼损伤/眼刺激,类别 1;特异性靶器官毒性-一次接触,类别3(呼吸道刺激) 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 高度易燃液体和蒸气,遇水放出可自燃的易燃气体,吸入致命,造成严重的皮肤灼伤和眼损伤,可能引起呼吸道刺激  防范说明
预防措施 远离热源、火花、明火、热表面。禁止吸烟。保持容器密闭。容器和接收设备接地连接。使用防爆电器、通风、照明设备。只能使用不产生火花的工具。采取防止静电措施。因与水发生剧烈反应和可能发生爆燃,应避免与水接触。在惰性气体中操作。防潮。避免吸入蒸气、雾。仅在室外或通风良好处操作。戴呼吸防护器具。避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。戴防护手套,穿防护服,戴防护眼镜、防护面罩
事故响应 火灾时,使用二氧化碳、干粉、砂土灭火。如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位,立即呼叫中毒控制中心或就医。如皮肤(或头发)接触:立即脱掉所有被污染的衣服。擦掉皮肤上的微粒,将接触部位浸入冷水中、用湿绷带包扎。污染的衣服须洗净后方可重新使用。接触眼睛:用水细心冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,取出隐形眼镜继续冲洗。食入:漱口。不
要催吐
安全储存 存放在通风良好的地方。保持低温。在干燥处和密闭的容器中储存。上锁保管
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 高度易燃,遇湿易燃。遇水产生有毒
气体
健康危害 本品对呼吸道有强烈刺激作用。可引起皮肤和眼刺激或灼伤。口服导致消化道灼伤慢性影响 皮炎,呼吸道和眼损害环境危害 对环境可能有害
第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
甲基二氯硅烷	75-54-7 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用大量流动清水彻底冲洗至少15min。就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗5~10min。就医
食入 用水漱口,禁止催吐。给饮牛奶或蛋清。就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用二氧化碳、干粉、砂土灭火
特别危险性 遇水或水蒸气剧烈反应,放出的热量可导致其自燃,并放出有毒和腐蚀性的烟雾。与氧化剂接触猛烈反应。燃烧生成有害的一氧化碳、氯化氢、氧
化硅
灭火注意事项及防护措施 消防人员必须穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束。容器突然发出异常声音或出现异常现象,应立即撤离。禁止用水和泡沫灭火
第六部分 泄漏应急处理
甲基二氯硅烷
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 消除所有点火源。根据液体流动和蒸气扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿防静电、防腐蚀、防毒服,戴橡胶手套。禁止接触或跨越泄漏物。
尽可能切断泄漏源
环境保护措施 防止泄漏物进入水体、下水道、地下室或有限空间。严禁用水处理
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用干燥的砂土或其他不燃材料覆盖泄漏物。大量泄漏:构筑围堤或挖坑收容。用碎石灰石 (CaCO3)、苏打灰(Na2CO3)或石灰(CaO)中和。
在专家指导下清除
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,局部排风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防毒面具(全面罩),穿胶布防毒衣,戴橡胶手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。避免产生烟雾。防止烟雾和蒸气释放到工作场所空气中。避免与氧化剂、酸类接触。尤其要注意避免与水接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、干燥、通风良好的专用库房内,远离火种、热源。库房温度不超过32℃,相对湿度不超过75%。包装必须密封,切勿受潮。应与氧化剂、酸类等分开存放,切忌混储。采用防爆型照明、通风设施。禁止使用易产生火花的机械设备和工具。储区应备有泄漏应急处理设备和合适的收容材料第八部分 接触控制/个体防护
  中国 未(职业接触限值)制定标准
  美国(ACGIH) 未制定标准
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 密闭操作,局部排风。提供安全的淋浴和洗眼
设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其蒸气时,应该佩戴过滤式防毒面具(全面罩)。紧急事态抢救或撤离时,
　　建议佩戴空气呼吸器眼睛防护 呼吸系统防护中已作防护皮肤和身体防护 穿隔绝式防毒服手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
外观与性状 无色液体,潮湿空气中会发烟,具有刺鼻气味,易潮解
pH值 无意义       熔点(℃) -93 沸点(℃) 41.9	相对密度(水=1) 1.105
相对蒸气密度(空气=1) 4.0
饱和蒸气压(kPa) 46.78(20℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料临界压力(MPa) 3.95 辛醇/水分配系数 1.70 闪点(℃) -32.22;-9(CC)自燃温度(℃) 290 爆炸下限(%) 2.4 爆炸上限(%) 55.0 分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 无资料溶解性 溶于苯、乙醚、庚烷
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定危险反应 与强氧化剂、水等禁配物接触,有发生火灾和
     爆炸的危险避免接触的条件 潮湿空气禁配物 强氧化剂、酸类、水危险的分解产物 氯化氢
第十一部分 毒理学信息
急性毒性
LD50 2830μl(3113mg)/kg(大鼠经口)
LC50 300ppm(大鼠吸入,4h)
皮肤刺激或腐蚀 家兔经皮:2mg(24h),重度刺激眼睛刺激或腐蚀 家兔经眼:20mg(24h),中度刺激呼吸或皮肤过敏 无资料 生殖细胞突变性 无资料致癌性 无资料	生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 无资料持久性和降解性生物降解性 无资料
非生物降解性 无资料
潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质的生物累积
性可能较弱
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能易发生迁移
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 建议用焚烧法处置。与燃料混合后,再焚烧。焚烧炉排出的卤化氢通过酸洗涤器除去污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 1242 联合国运输名称 甲基二氯硅烷联合国危险性类别 4.3,3/8 包装类别 Ⅰ类包装
包装标志 
海洋污染物 否
甲基环己烷
运输注意事项 运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。装运本品的车辆排气管须有阻火装置。运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与氧化剂、酸类、食用化学品等混装混运。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温。中途停留时应远离火种、热源。运输用车、船必须干燥,并有良好的防雨设施。车辆运输完毕应进行彻底清扫。铁路运输时要禁止溜放第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未列入危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
