 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   参考文献免责声明
甲基异氰酸酯
第一部分 化学品标识
化学品中文名 甲基异氰酸酯;异氰酸甲酯
化学品英文名 methylisocyanate;isocyanatomethane 分子式 C2H3NO   相对分子质量 57.06 结构式 O??C??N
化学品的推荐及限制用途 作为有机合成原料,用作农药西维因的中间体
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 高度易燃液体和蒸气,吞咽会中毒,皮肤接触会中毒,吸入致命,吸入可能导致过敏或哮喘症状或呼吸困难,可能导致皮肤过敏反应
GHS危险性类别 易燃液体,类别2;急性毒性-经口, 类别3;急性毒性-经皮,类别3;急性毒性-吸入,类别2;皮肤腐蚀/刺激,类别2;严重眼损伤/眼刺激, 类别1;呼吸道致敏物物,类别1;皮肤致敏物,类别1;生殖毒性,类别2;特异性靶器官毒性-一次接触,类别3(呼吸道刺激) 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 高度易燃液体和蒸气,吞咽会中毒,皮肤接触会中毒,吸入致命,造成皮肤刺激,造成严重眼损伤,吸入可能导致过敏或哮喘症状或呼吸困难,可能导致皮肤过敏反应,怀疑对生育力或胎儿造成伤害,可能引起呼吸道刺激  防范说明
预防措施 远离热源、火花、明火、热表面。禁止吸烟。保持容器密闭。容器和接收设备接地连接。使用防爆电器、通风、照明设备。只能使用不产生火花的工具。采取防止静电措施。避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。戴防护手套,穿防护服,戴防护眼镜、防护面罩。避免吸入蒸气、雾。仅在室外或通风良好处操作。通风不良时,戴呼吸防护器具。污染的工作服不得带出工作场所。得到专门指导后操作。在阅读并了解所有安全预防措施之前,切勿操作。按要
求使用个体防护装备
事故响应 火灾时,使用二氧化碳、干粉、砂土灭火。如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位。如有呼吸系统症状,呼叫中毒控制中心或就医。皮肤接触:立即脱掉所有被污染的衣服。用大量肥皂水和水清洗。如出现皮肤刺激或皮疹:就医。被污染的衣服须经洗净后方可重新使用。接触眼睛: 用水细心冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,取出隐形眼镜继续冲洗。食入:漱口,立即呼叫中毒控制中心或就医。如果接触或有担心,就医
安全储存 存放在通风良好的地方。保持低温。保持容器密闭。上锁保管
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 高度易燃,其蒸气与空气混合,能形成爆炸性混合物。遇水产生有毒和易燃的气体。容易
自聚
健康危害 吸入低浓度本品蒸气或雾对呼吸道有刺激性; 高浓度吸入可因支气管和喉的炎症、痉挛,严重的肺水肿而致死。蒸气对眼有强烈的刺激性,引起流泪、角膜上皮水肿、角膜云翳。溅入眼内可造成角膜坏死而失明。液态对皮肤有强烈的刺激性。口服刺激胃肠道。对皮肤和呼吸道有致敏性环境危害 对环境可能有害
第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
	甲基异氰酸酯	624-83-9
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。
就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗5~10min。就医食入 漱口,饮水。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用二氧化碳、干粉、砂土灭火
特别危险性 化学反应性强,易聚合,易吸湿。遇水、酸类或与有机物、氧化剂接触,都可放出大量热而引起剧烈燃烧,并放出有毒易燃气体。遇水或水蒸气反应

甲基异氰酸酯

     放出有毒易燃气体。在火场中,受热的容器有爆炸危险。燃烧生成有害的一氧化碳、氮氧化物、氰化氢灭火注意事项及防护措施 消防人员须佩戴防毒面具、穿全身消防服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。容器突然发出异常声音或出现异常现象, 应立即撤离。禁止用水、泡沫和酸碱灭火剂灭火第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 消除所有点火源。根据液体流动和蒸气扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿防毒、防静电服,戴橡胶耐油手套。作业时使用的所有设备应接地。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源环境保护措施 防止泄漏物进入水体、下水道、地下室或有限空间。严禁用水处理
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用干燥的砂土或其他不燃材料覆盖泄漏物。大量泄漏:构筑围堤或挖坑收容。用防爆泵转移至槽车或专用收集器内
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,加强通风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴过滤式防毒面具(全面罩)或自给式呼吸器,穿连衣式防毒衣,戴橡胶耐油手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。防止蒸气泄漏到工作场所空气中。避免与氧化剂、酸类、醇类、碱类接触。尤其要注意避免与水接触。充装要控制流速,防止静电积聚。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、干燥、通风良好的专用库房内,实行"双人收发、双人保管"制度。远离火种、热源。库温不宜超过37℃,包装要求密封,不可与空气接触。应与氧化剂、酸类、醇类、碱类、食用化学品分开存放,切忌混储。采用防爆型照明、通风设施。禁止使用易产生火花的机械设备和工具。储区应备有泄漏应急处理设备和合适的收容材料第八部分 接触控制/个体防护
  中国 P(职业接触限值)C-TWA:0.05mg/m3;PC-STEL:0.08mg/
         m3 [皮]   美国(ACGIH) TLV-TWA:0.02ppm[皮]
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 生产过程密闭,加强通风。提供安全的淋浴和
洗眼设备
个体防护装备呼吸系统防护 可能接触其蒸气时,应该佩戴过滤式防毒面具(半面罩)。紧急事态抢救或撤离时,
　　佩戴空气呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿连衣式防毒衣手防护 戴橡胶耐油手套
第九部分 理化特性
外观与性状 带有强烈气味的无色液体,有催泪性 pH值 无资料      熔点(℃) -45 沸点(℃) 37~39	相对密度(水=1) 0.96 相对蒸气密度(空气=1) 1.42~1.97 饱和蒸气压(kPa) 46.3(20℃)
燃烧热(kJ/mol) -1126.1临界温度(℃) 无资料临界压力(MPa) 5.48 辛醇/水分配系数 0.79 闪点(℃) -7(CC) 自燃温度(℃) 535 爆炸下限(%) 5.3 爆炸上限(%) 26 分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 无资料溶解性 与水反应
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定危险反应 与强氧化剂、水等禁配物接触,有发生火灾和
     爆炸的危险避免接触的条件 潮湿空气禁配物 水、醇类、强碱、酸类、强氧化剂危险的分解产物 氰化氢
第十一部分 毒理学信息
急性毒性
LD50 51.5mg/kg(大鼠经口);213mg/kg(兔
经皮)
　　LC50 6100ppb(大鼠吸入,6h) 皮呼眼肤吸睛刺或刺激激皮或或肤腐过腐蚀敏蚀   家无家兔资兔经经料皮眼::510μlμl(2(424hh)),,重中度度刺刺激激
生殖细胞突变性 姐妹染色单体交换:小鼠吸入3ppm
(6h),共4d(连续)
生殖毒性 雌性(致癌性 无资料)小鼠受孕后8d吸入9ppm(3h),引发仔
     鼠肌肉骨骼系统畸形特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 无资料持久性和降解性
生物降解性 好氧生物降解(h):672~2688 非生物降解性 空气中光氧化半衰期(h):1.86~
18.6;一级水解半衰期(h):0.326
潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质的生物累积
     性可能较弱土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能易发生迁移
甲基正丁基醚
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 建议用焚烧法处置污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 2480 联合国运输名称 异氰酸甲酯联合国危险性类别 6.1,3  包装类别 Ⅰ类包装
包装标志 
海洋污染物 否
运输注意事项 运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。夏季最好早晚运输。运输时所用的槽(罐)车应有接地链,槽内可设孔隔板以减少震荡产生的静电。严禁与氧化剂、酸类、醇类、碱类、食用化学品等混装混运。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温。中途停留时应远离火种、热源、高温区。装运该物品的车辆排气管必须配备阻火装置,禁止使用易产生火花的机械设备和工具装卸。公路运输时要按规定路线行驶,勿在居民区和人口稠密区停留。铁路运输时要禁止溜放。严禁用木船、水泥船散装运输
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。作为剧毒化学品进行管理。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:列入。GB 18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):
     列入使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
