 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   参考文献免责声明
丙 酸 酐
第一部分 化学品标识
化学品英文名 propio(化学品中文名 丙酸酐)nicanhydride;propanoicacidanhydride
分子式 C6H10O3   相对分子质量 130.16
　　　　　　　　O 结构式 
O O
化学品的推荐及限制用途 用作酯化剂、脱水剂及用于染料和药品、香水的制造
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 造成严重的皮肤灼伤和眼损伤
GHS危险性类别 皮肤腐蚀/刺激,类别1B;严重眼损伤
　　/眼刺激,类别1;危害水生环境-急性危害,类别3 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 造成严重的皮肤灼伤和眼损伤,对水生生
物有害  防范说明
预防措施 避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。戴防护手套,穿防护服,戴防护眼镜、防
护面罩。禁止排入环境
事故响应 如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位。立即呼叫中毒控制中心或就医。皮肤(或头发)接触:立即脱掉所有被污染的衣服。用水冲洗皮肤,淋浴。污染的衣服须洗净后方可重新使用。眼睛接触: 用水细心地冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,则取出隐形眼镜继续冲洗。食入:
     漱口。不要催吐安全储存 上锁保管
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 可燃,其蒸气与空气混合,能形成爆炸
     性混合物健康危害 眼和皮肤接触引起灼伤环境危害 对水生生物有害
第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
丙酸酐	123-62-6 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用大量流动清水彻底冲洗至少15min。就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗5~10min。就医
丙酸酐
食入 用水漱口,禁止催吐。给饮牛奶或蛋清。就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用抗溶性泡沫、干粉、砂土灭火
特别危险性 与强氧化剂接触可发生化学反应。具有腐蚀性。燃烧生成有害的一氧化碳
灭火注意事项及防护措施 消防人员必须穿全身耐酸碱消防服、佩戴空气呼吸器灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束。
容器突然发出异常声音或出现异常现象,应立即撤离第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 根据液体流动和蒸气扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿防静电、防腐蚀服,戴橡胶耐酸碱手套。作业时使用的所有设备应接地。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源环境保护措施 防止泄漏物进入水体、下水道、地下室或
有限空间
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 严禁用水处理。小量泄漏:用干燥的砂土或其他不燃材料覆盖泄漏物。大量泄漏:构筑围堤或挖坑收容。用砂土、惰性物质或蛭石吸收大量液体。用石灰(CaO)、碎石灰石(CaCO3)或碳酸氢钠(NaHCO3)中和。
用防爆、耐腐蚀泵转移至槽车或专用收集器内第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,加强通风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防毒面具(全面罩),穿橡胶耐酸碱服,戴橡胶耐酸碱手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。防止蒸气泄漏到工作场所空气中。避免与氧化剂、碱类接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可
能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、干燥、通风良好的库房。远离火种、热源。仓库温度不超过32℃,相对湿度不超过80%。保持容器密封。应与氧化剂、碱类等分开存放,切忌混储。配备相应品种和数量的消防器材。储区应备有泄漏应急处理设备和合适的收容材料第八部分 接触控制/个体防护
  中国 未(职业接触限值)制定标准
  美国(ACGIH) 未制定标准
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:未制定标准工程控制 生产过程密闭,加强通风。提供安全淋浴和洗眼设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其蒸气时,应该佩戴过滤式防毒面具(全面罩)。必要时佩戴空气呼吸器眼睛防护 呼吸系统防护中已作防护皮肤和身体防护 穿橡胶耐酸碱服手防护 戴橡胶耐酸碱手套
第九部分 理化特性
外观与性状 无色有刺激性恶臭的液体 pH值 无资料      熔点(℃) -45 沸点(℃) 167 相对密度(水=1) 1.02
相对蒸气密度(空气=1) 4.49
饱和蒸气压(kPa) 0.13(20.6℃)
燃烧热(kJ/mol) -3120.8临界温度(℃) 342.7 临界压力(MPa) 3.34 辛醇/水分配系数 0.400 闪点(℃) 73.9(OC);63(CC)
自燃温度(℃) 285 爆炸下限(%) 1.5 爆炸上限(%) 11.9 分解温度(℃) 无资料黏度(mPa·s) 1.144(20℃)
溶解性 溶于乙醇、乙醚、氯仿、碱液
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定危险反应 与强氧化剂、水、强碱等禁配物发生反应避免接触的条件 潮湿空气禁配物 水、强氧化剂、强碱危险的分解产物 无资料
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 LD50:2360mg/kg(大鼠经口);10200mg/kg
　　(兔经皮) 皮肤刺激或腐蚀 家兔经皮:510mg,中度刺激(开放性刺激试验)
眼睛刺激或腐蚀 无资料 呼吸或皮肤过敏 无资料生殖细胞突变性 无资料 致癌性 无资料生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 
LC50 51.8mg/L(96h)(鱼)
EC50 22.7mg/L(48h)(水蚤)
持久性和降解性生物降解性 无资料非生物降解性 空气中,当羟基自由基浓度为5.00× 105个/cm3时,降解半衰期为17d(理论)在pH 为7和8的环境中,水解半衰期分别为10min 和1min
丙酸甲酯
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能易发生迁 分子式 C4H8O2   相对分子质量 88.12
移。该物质在土壤中易转化为丙酸	 O 结构式
	第十三部分 废弃处置	O
　　　　　　　　　　　　　　化学品的推荐及限制用途 用作溶剂及制造香料废弃化学品 建议用焚烧法处置
污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规	第二部分 危险性概述处置	紧急情况概述 高度易燃液体和蒸气
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规	GHS危险性类别 易燃液体,类别2;急性毒性-吸入,
             第十四部分 运输信息	类别4 标签要素联合国危险货物编号(UN号) 2496
联合国运输名称 丙8酸酐	  象形图联合国危险性类别 
包装类别 Ⅲ类包装	包装标志   	  	, 警示词 危险
             危险性说明 高度易燃液体和蒸气 吸入有害  	 防范说明 	、 、 、	。海洋污染物 否	预防措施 远离热源 火花 明火 热表面 禁止运输注意事项 起运时包装要完整,装载应稳妥。运输过	吸烟。保持容器密闭。容器和接收设备接地连程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。	接。使用防爆电器、通风、照明设备。只能使严禁与氧化剂、碱类、食用化学品等混装混运。运输	用不产生火花的工具。采取防止静电措施。戴时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏	防护手套、防护眼镜、防护面罩。避免吸入蒸应急处理设备。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温。	气、雾。仅在室外或通风良好处操作
潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质的生物累积性可能较弱公路运输时要按规定路线行驶,勿在居民区和人口稠密区停留
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
