 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
磷酸三甲苯酯
第一部分 化学品标识
化学品中文名 磷酸三甲苯酯;磷酸三甲酚酯;增塑剂TCP
化学品英文名 tricresylphosphate;tritolylphosphate 分子式 C21H21O4P   相对分子质量 368.37

化学品的推荐及限制用途 用作塑料增塑剂、喷漆增塑剂第二部分 危险性概述
紧急情况概述 可能对生育力或胎儿造成伤害
GHS危险性类别 生殖毒性,类别1B;特异性靶器官毒性-一次接触,类别1;特异性靶器官毒性-反复接触, 类别1;危害水生环境-急性危害,类别1 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 可能对生育力或胎儿造成伤害,对器官造成损害,长时间或反复接触对器官造成损伤,对水
       生生物毒性非常大  防范说明
磷酸三甲苯酯
预防措施 得到专门指导后操作。在阅读并了解所有安全预防措施之前,切勿操作。按要求使用个体防护装备。避免吸入蒸气、雾。避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。禁止排入环境事故响应 如果接触或有担心,就医。收集泄漏物安全储存 上锁保管
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 可燃,其蒸气与空气混合,能形成爆炸
性混合物
健康危害 本品引起中毒性神经病,对体内假性胆碱酯酶有抑制作用,但不抑制真性胆碱酯酶
急性中毒 大量口服先出现恶心、呕吐、腹泻,后出现肌肉疼痛,继之迅即出现肢体发麻和肌无力, 可引起足、腕下垂。损害以运动神经为主。重者可有咽喉肌肉、眼肌和呼吸肌麻痹。可因呼吸麻痹而致死。亦可经皮肤、呼吸道吸收
慢性中毒 长期小量接触邻位磷酸三甲苯酯,可出现
         与急性中毒相同的神经系统损害环境危害 对水生生物毒性非常大
第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
磷酸三甲苯酯	1330-78-5 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。
就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗。就医食入 漱口,饮水。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用干粉、二氧化碳、砂土灭火
特别危险性 燃烧产生有毒烟气。与氧化剂能发生强烈反应。燃烧生成有害的一氧化碳、氧化磷、磷烷灭火注意事项及防护措施 消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束。容器突然发出异常声音或出现异常现象, 应立即撤离
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 根据液体流动和蒸气扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿防毒服,戴防化学品手套。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源
环境保护措施 防止泄漏物进入水体、下水道、地下室或有限空间。喷雾状水抑制蒸气或改变蒸气云流向
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用干燥的砂土或其他不燃材料吸收或覆盖,收集于容器中。大量泄漏:构筑围堤或挖坑收容。用砂土、惰性物质或蛭石吸收大量液体。用泵转移至槽车或专用收集器内
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,提供充分的局部排风。操作尽可能机械化、自动化。操作人员必须经过专门培训, 严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防毒面具(半面罩),戴化学安全防护眼镜,穿胶布防毒衣,戴防化学品手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。防止蒸气泄漏到工作场所空气中。避免与氧化剂、酸类接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的
容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。保持容器密封。应与氧化剂、酸类、食用化学品分开存放,切忌混储。配备相应品种和数量的消防器材。储区应备有泄漏应急处理设备和合适的收容材料第八部分 接触控制/个体防护   中国 PC(职业接触限值)-TWA:0.3mg/m3 [皮]   美国(ACGIH) 未制定标准
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:紫外分光光度法。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 严加密闭,提供充分的局部排风。提供安全的
     淋浴和洗眼设备个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其蒸气时,应该佩戴过滤式防毒面具(半面罩)。紧急事态抢救或撤离时,
　　佩戴空气呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿隔绝式防毒服手防护 戴防化学品手套
第九部分 理化特性
外观与性状 无色或淡黄色的透明油状液体 pH值 无资料      熔点(℃) -33 沸点(℃) 410	相对密度(水=1) 1.16 相对蒸气密度(空气=1) 12.7(H2=1) 饱和蒸气压(kPa) 1.33(265℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料临界压力(MPa) 无资料 辛醇/水分配系数 5.11
闪点(℃) 210	自燃温度(℃) 385 爆炸下限(%) 0.4[计算值] 爆炸上限(%) 1.4[估算值]
磷酸乙基汞
分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 无资料溶解性 不溶于水,溶于乙醇、苯等多数有机溶剂第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强氧化剂接触,有发生火灾和爆炸的危险避免接触的条件 受热禁配物 强氧化剂、强酸
危险的分解产物 氧化磷、磷烷
　　　　　　第十一部分 毒理学信息急性毒性 LD50:5190mg/kg(大鼠经口)
皮肤刺激或腐蚀 家兔经皮:500mg,轻度刺激(开放性
     刺激试验) 眼睛刺激或腐蚀 家兔经眼:500mg(24h),轻度刺激呼吸或皮肤过敏 无资料 生殖细胞突变性 无资料致癌性 无资料	生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料
特异性靶器官系统毒性-反复接触 大鼠经口最低中毒剂量(TDLo):3150mg/kg(雄性,21d),对睾丸、输
     精管、附睾有影响吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性
LC50 0.26mg/L(96h)(虹鳟鱼,动态);0.84mg/L (96h)(青鳉);0.15mg/L(96h)(蓝鳃太阳
鱼,动态)
EC50 0.25mg/L(48h)(水蚤)
NOEC 0.62mg/L(21d)(水蚤)
持久性和降解性
生物降解性 OECD301D,28d降解24.2%,不易快
速生物降解
潜在的生物累积性 BCF(非生物降解性 无资料):165(黑头呆鱼,接触时间
32d,动态),700(斑马鱼,接触时间14d,动态), 3700(食蚊鱼);根据Kow值预测,该物质可能有较
高的生物累积性
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质的迁移性可能较弱
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 建议用焚烧法处置。焚烧炉排出的气体要通
     过洗涤器除去污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 2574 联合国运输名称 磷酸三甲苯酯联合国危险性类别 6.1  包装类别 Ⅱ类包装包装标志 	海洋污染物 是
运输注意事项 运输前应先检查包装容器是否完整、密封,运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与酸类、氧化剂、食品及食品添加剂混运。运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温。公路运输时要按规定路线行驶
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:有机
磷中毒
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
