磷酸乙基汞
第一部分 化学品标识
化学品中文名 磷酸乙基汞;谷乐生;谷仁乐生;乌斯普
龙;汞制剂2号;磷酸二乙基汞
化学品英文名 ethylmercuryphosphate;ethylmercuricphosphate
分子式 C2H7HgO4P   相对分子质量 326.65
　　　　OOH 结构式 P
HOO Hg CH2 CH3
化学品的推荐及限制用途 农业上用于处理种子,防治害虫
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 吞咽致命,皮肤接触会致命,吸入致命
GHS危险性类别 急性毒性-经口,类别2;急性毒性-经皮,类别1;急性毒性-吸入,类别2;特异性靶器官毒性-反复接触,类别2;危害水生环境-急性危害, 类别1;危害水生环境-长期危害,类别1
磷酸乙基汞

标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 吞咽致命,皮肤接触会致命,吸入致命, 长时间或反复接触可能对器官造成损伤,对水生生物毒性非常大并具有长期持续影响  防范说明
预防措施 避免接触眼睛、皮肤或衣服,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。戴防护手套、穿防护服。避免吸入粉尘、蒸气。仅在室外或通风良好处操作。戴呼吸防护器具。禁止排入环境
事故响应 如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位。如感觉不适,就医。皮肤接触:用大量肥皂水和水轻轻地清洗。立即脱去所有被污染的衣服。被污染的衣服须经洗净后方可重新使用。食入:漱口,立即呼叫中毒控制中心或就医。收集泄漏物
安全储存 在通风良好处储存。保持容器密闭。上
     锁保管废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 可燃,其粉体与空气混合,能形成爆炸
性混合物
健康危害 本品属有机汞。有机汞系亲脂性毒物,主要侵犯神经系统。有机汞中毒的主要表现有:无论经任何途径侵入,均可发生口腔炎;口服引起急性胃肠炎; 神经精神症状有神经衰弱综合征、精神障碍、谵妄、昏迷、瘫痪、震颤、共济失调、向心性视野缩小等; 可发生肾脏损害,重者可致急性肾功能衰竭。此外尚可致心脏、肝脏损害。可致皮肤损害环境危害 对水生生物毒性非常大并具有长期持续影响第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
磷酸乙基汞	2235-25-8 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。
就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗。就医食入 饮适量温水,催吐(仅限于清醒者)。就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备
对医生的特别提示 解毒剂:二巯基丙磺酸钠、二巯基丁二酸钠、青霉胺
第五部分 消防措施
灭火剂 用水、干粉、泡沫、二氧化碳、砂土灭火特别危险性 燃烧时放出极毒气体。燃烧生成有害的氧化磷、氧化汞
灭火注意事项及防护措施 消防人员须佩戴防毒面具、穿全身消防服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 隔离泄漏污染区,限制出入。消除所有点火源。建议应急处理人员戴防尘口罩,穿防毒服。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源。用塑料布覆盖泄漏物,减少飞散。勿使水进入包装容
     器内环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 用洁净的铲子收集泄漏物,置于干净、干燥、盖子较松的容器中,将容器移离泄漏区
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,局部排风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防尘口罩,戴化学安全防护眼镜,穿聚乙烯防毒服,戴橡胶手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。避免产生粉尘。避免与氧化剂、碱类接触。搬运时要轻装轻卸, 防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物储存注意事项 储存于阴凉、通风良好的专用库房内。远离火种、热源。包装密封。应与氧化剂、碱类、食用化学品分开存放,切忌混储。配备相应品种和数量的消防器材。储区应备有合适的材料收容泄漏物第八部分 接触控制/个体防护
  中国 P(职业接触限值)C-TWA:0.01mg/m3;PC-STEL:0.03mg/m3
[按Hg计][皮]
  美国(ACGIH) TLV-TWA:0.01mg/m3;TLV-
STEL:0.03mg/m3 [按Hg计][皮]
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:原子荧光光谱法; 冷原子吸收光谱法。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 密闭操作,局部排风。提供安全的淋浴和洗眼
设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 作业人员应该佩戴过滤式防尘呼吸器。必要时,佩戴空气呼吸器或长管面具眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿隔绝式防毒服手防护 戴橡胶手套
邻苯二胺
第九部分 理化特性
外观与性状 无色晶体或白色粉末。易挥发,渗透性强 pH值 无意义      熔点(℃) 176 沸点(℃) 无资料 相对密度(水=1) 无资料相对蒸气密度(空气=1) 无资料饱和蒸气压(kPa) 无资料燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料
临界压力(MPa) 无资料 辛醇/水分配系数 -0.92 闪点(℃) 无意义 自燃温度(℃) 无资料爆炸下限(%) 无资料 爆炸上限(%) 无资料分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 无资料溶解性 易溶于水,易溶于多数有机溶剂第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强氧化剂等禁配物发生反应避免接触的条件 受热禁配物 强氧化剂、强碱
危险的分解产物 氧化磷、氧化汞
　　　　　　第十一部分 毒理学信息急性毒性 LD50:50.8mg/kg(小鼠经口)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料 生殖细胞突变性 无资料生殖毒性 小鼠(致癌性 无资料)皮下最低中毒剂量(TDLo):40mg/kg
(孕10d),引起细胞学改变
特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料
特异性靶器官系统毒性-反复接触 每天以浓度为0.04mg/ m3 (按Hg计)磷酸乙基汞蒸气染毒6h,66d后引起
　　100%的小鼠死亡吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 含汞化合物对水生生物有极高毒性持久性和降解性生物降解性 无资料
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 元素汞易在生物体内富集土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 根据国家和地方有关法规的要求处置。或与制造商联系,确定处置方法污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 2777
联合国运输名称 固态汞基农药,毒性(磷酸乙基汞) 联合国危险性类别 6.1  包装类别 Ⅱ类包装包装标志 	海洋污染物 是
运输注意事项 运输前应先检查包装容器是否完整、密封,运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与酸类、氧化剂、食品及食品添加剂混运。运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:汞及
其化合物中毒
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
