 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   参考文献免责声明
硫 化 钠
第一部分 化学品标识
化学品中文名 硫化钠;臭碱;硫化碱
化学品英文名 sodiumsulfide;sodiummonosulfide 分子式 Na2S   相对分子质量 78.04
结构式 S
NaNa
化学品的推荐及限制用途 用于制造硫化染料、皮革脱毛剂,用于金属冶炼、照相、人造丝脱硝等第二部分 危险性概述
紧急情况概述 吞咽有害,皮肤接触会中毒,造成严重的
GHS危险性类别 急性(皮肤灼伤和眼损伤)毒性-经口,类别4;急性毒性-经皮,类别3;皮肤腐蚀/刺激,类别1B;严重眼损伤/ 眼刺激,类别1;危害水生环境-急性危害,类别1 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 吞咽有害,皮肤接触会中毒,造成严重的皮肤灼伤和眼损伤,对水生生物毒性非常大  防范说明
预防措施 避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。避免吸入粉尘或烟雾。戴防护手套,穿防护服,戴防护眼镜、防护面罩。禁止排入环境
硫化钠
事故响应 如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位。皮肤接触:用大量肥皂水和水清洗,如感觉不适,呼叫中毒控制中心或就医。立即脱去所有被污染的衣服。被污染的衣服须经洗净后方可重新使用。接触眼睛:用水细心冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,取出隐形眼镜继续冲洗。食入: 漱口,不要催吐,如果感觉不适,立即呼叫中毒控制中心或就医。收集泄漏物安全储存 上锁保管
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
           规处置物理和化学危险 易燃
健康危害 本品在胃肠道中能分解出硫化氢,口服后能引起硫化氢中毒。对皮肤和眼睛有腐蚀作用环境危害 对水生生物毒性非常大
第三部分 成分/组成信息
物质
组分	浓度
混合物
CASNo.
硫化钠
1313-82-2
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用大量流动清水彻底冲洗至少15min。就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗5~10min。就医
食入 用水漱口,禁止催吐。给饮牛奶或蛋清。就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用水、雾状水、砂土灭火
特别危险性 无水物为自燃物品,其粉尘易在空气中自燃。遇酸分解,放出剧毒的易燃气体。粉体与空气可形成爆炸性混合物。其水溶液有腐蚀性和强烈的刺激性。100℃时开始蒸发,蒸气可侵蚀玻璃。燃烧生成
有害的氧化钠、二氧化硫
灭火注意事项及防护措施 消防人员必须穿全身耐酸碱消防服、佩戴空气呼吸器灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束。
禁止使用酸碱灭火剂
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 隔离泄漏污染区,限制出入。消除所有点火源。建议应急处理人员戴防尘口罩,穿防酸碱服,戴橡胶耐酸碱手套。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源。用塑料布覆盖泄漏物,减少飞散。勿使水进入包装容器内环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 用洁净的铲子收集泄漏物,置于干净、干燥、盖子较松的容器中,将容器移离泄漏区
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作。操作人员必须经过专门培训, 严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防尘口罩,戴化学安全防护眼镜,穿橡胶耐酸碱服,戴橡胶耐酸碱手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。避免产生粉尘。避免与氧化剂、酸类接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。包装密封。应与氧化剂、酸类分开存放,切忌混储。不宜久存,以免变质。配备相应品种和数量的消防器材。储区应备有合适的材料收容泄漏物第八部分 接触控制/个体防护
  中国 未(职业接触限值)制定标准
  美国(ACGIH) 未制定标准
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:未制定标准工程控制 密闭操作。提供安全的淋浴和洗眼设备个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其粉尘时,必须佩戴过滤式防尘呼吸器。必要时佩戴空气呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿橡胶耐酸碱服手防护 戴橡胶耐酸碱手套
第九部分 理化特性
外观与性状 无色或米黄色颗粒结晶,工业品为红褐色或
砖红色块状
pH值 >7(1%溶液)   熔点(℃) 1180
沸点(℃) 无资料	相对密度(水=1) 1.86
相对蒸气密度(空气=1) 无资料饱和蒸气压(kPa) 无资料燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料
临界压力(MPa) 无意义 辛醇/水分配系数 -4.23 闪点(℃) 无意义 自燃温度(℃) 无资料爆炸下限(%) 无资料 爆炸上限(%) 无资料分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 无资料溶解性 易溶于水,不溶于乙醚,微溶于乙醇第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强氧化剂、水、酸雾等接触,有发生火灾的
     危险避免接触的条件 空气禁配物 酸类、强氧化剂
危险的分解产物 无资料
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 LD50:208mg/kg(大鼠经口);205mg/kg
(小鼠经口)
硫化氢
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料 生殖细胞突变性 无资料致癌性 无资料	生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 EC50:4.29mg/L(15min)(发光菌,Microtox 测试) 持久性和降解性生物降解性 无资料
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 无资料土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 用安全掩埋法处置污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 1385(无水或含结晶水
     <30%);1849( ≥30% 联合含结晶水<30%);
水合硫化钠(含结晶水≥30%)
联合国危险性类别 4.2(无水或含结晶水<30%),8
　　(含结晶水≥30%) 包装类别 Ⅱ类包装
包装标志 (无水或含结晶水<30%) 
(含结晶水≥30%)
海洋污染物 否
运输注意事项 铁路运输时,钢桶包装的可用敞车运输。起运时包装要完整,装载应稳妥。运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与氧化剂、酸类、食用化学品等混装混运。运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
