 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
硫 化 氢
第一部分 化学品标识
化学品英文名 hydrog(化学品中文名 硫化氢)ensulfide;sulfurhydride 分子式 H2S   相对分子质量 34.08
结构式 S
HH
化学品的推荐及限制用途 用于制造无机硫化物,还用于化学分析如鉴定金属离子
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 极易燃气体,内装加压气体:遇热可能爆炸,吸入致命
GHS危险性类别 易燃气体,类别1;加压气体;急性毒性-吸入,类别2;危害水生环境-急性危害,类别1 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 极易燃气体,内装加压气体:遇热可能爆
炸,吸入致命,对水生生物毒性非常大  防范说明
预防措施 远离热源、火花、明火、热表面。禁止吸烟。避免吸入气体。仅在室外或通风良好处操作。戴呼吸防护器具。禁止排入环境
事故响应 漏气着火:切勿灭火,除非漏气能够安全地制止。如果没有危险,消除一切点火源。如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位,立即呼叫中毒控制中心或就医。收集泄漏物安全储存 防日晒。存放在通风良好的地方。保持容器密闭。上锁保管
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 极易燃,与空气混合能形成爆炸性混
     合物健康危害 本品是强烈的神经毒物,对黏膜有强烈刺激
硫化氢
作用急性中毒 接触反应表现为接触后出现眼刺痛、羞明、流泪、结膜充血、咽部灼热感、咳嗽等眼和上呼吸道刺激表现,或有头痛、头晕、乏力、恶心等神经系统症状,脱离接触后在短时间内消失。具有下列情况之一者为急性轻度中毒:出现明显的头痛、头晕、乏力等症状,并出现轻度至中度意识障碍;出现急性气管-支气管炎或支气管周围炎。具有下列情况之一者为中度中毒:意识障碍表现为浅至中度昏迷;出现急性支气管肺炎。具有下列情况之一者为重度中毒:意识障碍程度达深昏迷或呈植物状态;肺水肿;多脏器衰竭;猝死。高浓度(1000mg/m3以上)接触硫
化氢时可在数秒钟内突然昏迷,呼吸和心跳骤停,发生闪电型死亡。严重中毒可留有神经、精
神后遗症
慢性影响 长期接触低浓度的硫化氢,可引起神经衰
         弱综合征和植物神经功能紊乱等环境危害 对水生生物毒性非常大
第三部分 成分/组成信息
物质组分
浓度
混合物
CASNo.
硫化氢

7783-06-4
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术(避免口对口人工呼吸)。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。
就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗5~10min。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用雾状水、抗溶性泡沫、干粉灭火
特别危险性 与浓硝酸、发烟硝酸或其他强氧化剂发生剧烈反应,引起爆炸。气体比空气重,沿地面扩散并易积存于低洼处,遇火源会着火回燃。燃烧生成有害的
氧化硫
灭火注意事项及防护措施 切断气源。若不能切断气源, 则不允许熄灭泄漏处的火焰。消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却, 直至灭火结束
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 消除所有点火源。根据气体扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿内置正压自给式呼吸器的全封闭防化服,戴防化学品手套。如果是液化气体泄漏,还应注意防冻伤。作业时使用的所有设备应接地。尽可能切断泄漏源。若可能翻转容器,使之逸出气体而非液体。喷雾状水抑制蒸气或改变蒸气云流向,避免水流接触泄漏物。禁止用水直接冲击泄漏物
     或泄漏源环境保护措施 防止气体通过下水道、通风系统和有限空间扩散
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 隔离泄漏区直至气体散尽。可考虑引燃漏出气,以消除有毒气体的影响
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 严加密闭,提供充分的局部排风和全面通风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴过滤式防毒面具(半面罩), 戴化学安全防护眼镜,穿防静电工作服,戴防化学品手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。防止气体泄漏到工作场所空气中。避免与氧化剂、碱类接触。在传送过程中,钢瓶和容器必须接地和跨接,防止产生静电。搬运时轻装轻卸,防止钢瓶及附件破损。配备相应品种和数量
的消防器材及泄漏应急处理设备
储存注意事项 储存于阴凉、通风的易燃气体专用库房。远离火种、热源。库温不宜超过30℃。保持容器密封。应与氧化剂、碱类分开存放,切忌混储。采用防爆型照明、通风设施。禁止使用易产生火花的机械设备和工具。储区应备有泄漏应急处理设备第八部分 接触控制/个体防护
  中国 M(职业接触限值)AC:10mg/m3
  美国(ACGIH) TLV-TWA:1ppm;TLV-STEL:
5ppm
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:硝酸银比色法。生物监测检验方法:未制定标准工程控制 严加密闭,提供充分的局部排风和全面通风。
     提供安全的淋浴和洗眼设备个体防护装备 
呼吸系统防护 空气中浓度超标时,佩戴过滤式防毒面具(半面罩)。紧急事态抢救或撤离时,建议
　　佩戴空气呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿防静电工作服手防护 戴防化学品手套
第九部分 理化特性
外观与性状 无色、有恶臭味的气体
pH值 4.5(1%水溶液)  熔点(℃) -85.5 沸点(℃) -60.3 相对密度(水=1) 1.54
相对蒸气密度(空气=1) 1.19
饱和蒸气压(kPa) 2026.5(25.5℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 100.4 临界压力(MPa) 9.01 辛醇/水分配系数 0.23

硫脲
闪点(℃) -106	自燃温度(℃) 260	海洋污染物 否
分解温度(℃) 无资料
黏度(mPa·s) 0.0128(25℃,101.3kPa)
溶解性 溶于水、乙醇、二硫化碳、甘油、汽油、煤油等第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强氧化剂等禁配物接触,有发生火灾和爆炸
     的危险避免接触的条件 无资料禁配物 强氧化剂、碱类
危险的分解产物 无资料第十一部分 毒理学信息
帽。钢瓶一般平放,并应将瓶口朝同一方向,不可交叉;高度不得超过车辆的防护栏板,并用三角木垫卡牢,防止滚动。运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材。装运该物品的车辆排气管必须配备阻火装置,禁止使用易产生火花的机械设备和工具装卸。严禁与氧化剂、碱类、食用化学品等混装混运。夏季应早晚运输,防止日光曝晒。中途停留时应远离火种、热源。公路运输时要按规定路线行驶,禁止在居民区和人口稠密区停留。铁路运输时要禁止溜放第十五部分 法规信息
爆炸下限(%) 4.3	爆炸上限(%) 46.0	运输注意事项 采用钢瓶运输时必须戴好钢瓶上的安全
急性毒性  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作 LLCC5L0o  661080mpgp/mm3(人(4吸44入pp3m0m)in(大)鼠吸入) 中了华相人应氢民的中共规毒和定国。职业病防治法 职业病分类和目录:硫化
皮特特呼致肤癌异异吸刺性管每性或性天皮 靶激靶2支肤器或无器h气过官腐资官,管料系3蚀系敏黏个  统统膜月毒无无毒刺,资资性性--引料料激一反起 症次复中眼生生状接接枢睛殖殖,触触神刺毒细大  经激性胞脑无家系或 突皮资兔统腐变无层料吸的蚀资性出入机 料 现0能无无.病0改资资1理变m料料改g,/变L气,。 使危险用(名险化爆列有t)源毒学危入录:品辨险:物5识化安列品》全学入作(品管。业表名理G场1B录条)所1::例8劳2列未 1动8入列危-保。入险20护类。化09条别重学:例《点品危毒 监目险性管录高化气的:毒学体危列物品,险入品重临化。目大界学易录品危制量:
     小鼠长期接触低浓度硫化氢,有小气道损害吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 TLm:0.0071~0.55mg/L(96h)(黑头呆鱼);0.0448~0.0478mg/L(96h)(蓝鳃太阳鱼)
持久性和降解性生物降解性 无资料
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 无资料土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 用焚烧法处置。焚烧炉排出的硫氧化物通过洗涤器除去污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规。把倒空的容器归还厂商或在规定场所掩埋第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 1053
联合国运输名称 硫化氢
联合国危险性类别 2.3,2.1  包装类别 Ⅱ类包装
包装标志 
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
