 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
硫  脲
第一部分 化学品标识
化学品中文名 硫脲;硫代尿素
化学品英文名 thiourea;thiocarbamide
分子式 CH4N2S   相对分子质量 76.13
结构式 S NHN2H2
化学品的推荐及限制用途 用于有机合成,也用作药品、橡胶促进剂、镀金材料等
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 吞咽有害
GHS危险性类别 急性毒性-经口,类别4;生殖毒性, 类别2;危害水生环境-急性危害,类别2;危害水生环境-长期危害,类别2
硫脲
标签要素
 象形图 
 警示词 警告
 危险性说明 吞咽有害,怀疑对生育力或胎儿造成伤
害,对水生生物有毒并具有长期持续影响  防范说明
预防措施 避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。得到专门指导后操作。在阅读并了解所有安全预防措施之前,切勿操作。按要求使用个体防护装备。禁止排入环境
事故响应 食入:漱口。如果感觉不适,立即呼叫中毒控制中心或就医。如果接触或有担心,就医。收集泄漏物安全储存 上锁保管
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 可燃,其粉体与空气混合,能形成爆炸
性混合物
健康危害 一次作用时毒性小,反复作用时可抑制甲状腺和造血器官的机能。可引起变态反应。可经皮肤吸收。本品粉尘对眼和上呼吸道有刺激性,吸入后引起咳嗽、胸部不适。口服刺激胃肠道
　　慢性影响 长期接触出现头痛、嗜睡、无力、面色苍白、面部虚肿、基础代谢降低、血压下降、脉搏变慢、白细胞减少等。对皮肤有损害,出现皮肤瘙痒、手掌出汗、皮炎、皲裂等环境危害 对水生生物有毒并具有长期持续影响
第三部分 成分/组成信息
物质
组分	浓度
混合物
CASNo.
硫脲
62-56-6
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。
就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗。就医食入 漱口,饮水。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用水、雾状水、泡沫、二氧化碳、砂土灭火特别危险性 燃烧分解,放出氮、硫的氧化物等毒性气体。与氧化剂能发生强烈反应。燃烧生成有害的氮氧化物、氧化硫
灭火注意事项及防护措施 消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 隔离泄漏污染区,限制出入。消除所有点火源。建议应急处理人员戴防尘口罩,穿防毒服,戴橡胶手套。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源。用塑料布覆盖泄漏物,减少飞散。勿使水
     进入包装容器内环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 用洁净的铲子收集泄漏物,置于干净、干燥、盖子较松的容器中,将容器移离泄漏区
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,局部排风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防尘口罩,戴化学安全防护眼镜,戴橡胶手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。避免产生粉尘。避免与氧化剂、酸类接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。包装密封。应与氧化剂、酸类、食用化学品分开存放,切忌混储。配备相应品种和数量的消防器材。
储区应备有合适的材料收容泄漏物
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 未(职业接触限值)制定标准
  美国(ACGIH) 未制定标准
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 密闭操作,局部排风。提供安全的淋浴和洗眼
设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 空气中粉尘浓度较高时,应该佩戴过
滤式防尘呼吸器
眼睛防护 一般不需特殊防护。必要时,戴化学安全
     防护眼镜皮肤和身体防护 穿一般作业防护服手防护 戴橡胶手套
硫氢基乙酸
　　　　　　　第九部分 理化特性pH值 无意义      熔(外观与性状 白色光亮苦味晶体)点(℃) 182 沸点(℃) 263(分解) 相对密度(水=1) 1.41 相对蒸气密度(空气=1) 无资料
饱和蒸气压(kPa) 无资料 燃烧热(kJ/mol) 无资料临界温度(℃) 无资料 临界压力(MPa) 8.23 辛醇/水分配系数 -1.02~-1.08
闪点(℃) >182 自燃温度(℃) 无资料爆炸下限(%) 无资料 爆炸上限(%) 无资料分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 无资料溶解性 溶于冷水、乙醇,微溶于乙醚
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定危险反应 与强氧化剂等禁配物接触,有发生火灾和爆炸的危险避免接触的条件 受热禁配物 强氧化剂、强酸
危险的分解产物 硫化物
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 LD50:125mg/kg(大鼠经口);100mg/kg
     (小鼠腹腔) 皮肤刺激或腐蚀 无资料眼睛刺激或腐蚀 兔经眼:14%,引起刺激
呼吸或皮肤过敏 无资料
生殖细胞突变性 微生物致突变:鼠伤寒沙门氏菌致癌1性50 μIgA/R皿C;致酿癌酒性酵评母论菌:52组6030μ,m现ol/有L的证据不能对人
类致癌性进行分类。对人及动物致癌性证据不足
生殖毒性 大鼠孕后12d经口给予最低中毒剂量(TDLo) 240mg/kg,致中枢神经系统、肌肉骨骼系统发育畸形。大鼠孕后16~22d经口给予最低中毒剂量 (TDLo)1400mg/kg,致内分泌系统发育畸形。大鼠经口最低中毒剂量(TDLo):40mg/kg(孕后用药
1d),对胎鼠中枢神经系统、肌肉、骨骼系统有影响
特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性
LC50 >100mg/L(96h)(黑头呆鱼)
EC50 5.6~18mg/L(48h)(水蚤)
持久性和降解性
生物降解性 MITI-Ⅰ测试,初始浓度100ppm,污泥浓度30ppm,2周后降解2.6%
非生物降解性 空气中,当羟基自由基浓度为5.00×
　　　　105个/cm3时,降解半衰期为0.4d(理论) 潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质的生物累积
性可能较弱
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能易发生迁移
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 建议用焚烧法处置。焚烧炉排出的气体要通过洗涤器除去污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 3077
联合国运输名称 对环境有害的固态物质,未另作规定的
　　(硫脲) 联合国危险性类别 9  包装类别 Ⅲ类包装
包装标志  海洋污染物 是
运输注意事项 运输前应先检查包装容器是否完整、密封,运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与酸类、氧化剂、食品及食品添加剂混运。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温。运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
