 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
氯 酸 钡
第一部分 化学品标识
化学品中文名 氯酸钡
化学品英文名 bariumchlorate
分子式 Ba(ClO3)2   相对分子质量 304.24
化学品的推荐及限制用途 用作分析试剂,也用于烟花和炸药的制造
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 可引起燃烧或爆炸:强氧化剂,吞咽有害,吸入有害
GHS危险性类别 氧化性固体,类别1;急性毒性-经口, 类别4;急性毒性-吸入,类别4;危害水生环境-急性危害,类别2;危害水生环境-长期危害,类别2 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 可引起燃烧或爆炸:强氧化剂,吞咽有害, 吸入有害,对水生生物有毒并具有长期持续影响  防范说明
预防措施 远离热源、火花、明火、热表面。禁止吸烟。容器和接收设备接地连接。使用防爆电器、通风、照明设备。戴防护手套、防护眼镜、防护面罩。避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。避免吸入粉尘。仅在室外或通风良好处操作。
禁止排入环境
事故响应 火灾时,使用大量水扑救,同时用干粉灭火剂闷熄。如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位,如感觉不适,呼叫中毒控制中心或就医。食入:漱口, 如果感觉不适,立即呼叫中毒控制中心或就医。收集泄漏物安全储存 -
氯酸钡
       废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法规处置物理和化学危险 与可燃物混合或急剧加热会发生爆炸健康危害 属可溶性钡盐,有较高毒性。吸入后刺激上呼吸道。眼和皮肤接触有刺激性。口服可引起腹痛、恶心、呕吐、腹泻、脉缓、面色苍白、紫绀、呼吸困难、流涎、惊厥、昏迷、胃肠出血、进行性肌麻痹、
心律紊乱等。可致死
     慢性影响 长期接触钡化合物的工人,可有无力、气促、流涎、口腔黏膜肿胀、糜烂、鼻炎、结膜炎、腹泻、心动过速、血压增高、脱发等环境危害 对水生生物有毒并具有长期持续影响第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
	氯酸钡	13477-00-4
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。
就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗。就医食入 饮足量温水,催吐。给服硫酸钠。就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备
对医生的特别提示 解毒剂:硫酸钠、硫代硫酸钠。有低血钾者应补充钾盐
第五部分 消防措施
灭火剂 用大量水扑救,同时用干粉灭火剂闷熄
特别危险性 与还原剂、有机物、易燃物(如硫、磷)或金属粉末等混合可形成爆炸性混合物。与硫酸接触容易发生爆炸。急剧加热时可发生爆炸
灭火注意事项及防护措施 消防人员须佩戴防毒面具、穿全身消防服,在有防护掩蔽处灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束。禁止用砂土压盖
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 隔离泄漏污染区,限制出入。建议应急处理人员戴防尘口罩, 穿防毒服,戴橡胶手套。勿使泄漏物与可燃物质(如木材、纸、油等)接触。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 用洁净的铲子收集泄漏物,置于干净、干燥、盖子较松的容器中,将容器移离泄漏区
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,加强通风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防尘口罩,戴化学安全防护眼镜,穿胶布防毒衣,戴橡胶手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。远离易燃、可燃物。避免产生粉尘。避免与还原剂、酸类、醇类接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。禁止震动、撞击和摩擦。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、干燥、通风良好的专用库房内,库房温度不超过30℃,相对湿度不超过80%。远离火种、热源。包装密封。应与易(可)燃物、还原剂、酸类、醇类、食用化学品分开存放,切忌混储。储区应备有合适的材料收容泄漏物第八部分 接触控制/个体防护
  中国 (职业接触限值)PC-TWA:0.5mg/m3;PC-STEL:1.5mg/m3
           [按Ba计]   美国(ACGIH) TLV-TWA:0.5mg/m3 [按Ba计]
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:二溴对甲基偶氮甲磺分光光度法;等离子体原子发射光谱法。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 生产过程密闭,加强通风。提供安全的淋浴和
洗眼设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其粉尘时,建议佩戴过滤式防尘呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿隔绝式防毒服手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
外观与性状 无色棱形结晶或白色粉末 pH值 无意义      熔点(℃) 414(无水) 沸点(℃) 无资料 相对密度(水=1) 3.18
相对蒸气密度(空气=1) 无资料饱和蒸气压(kPa) 无资料燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料
临界压力(MPa) 无意义 辛醇/水分配系数 无资料闪点(℃) 无意义 自燃温度(℃) 无意义爆炸下限(%) 无意义 爆炸上限(%) 无意义
分解温度(℃) 无资料黏度(mPa·s) 无资料
溶解性 溶于水,微溶于乙醇
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强还原剂、易燃或可燃物等禁配物接触,有
     发生火灾和爆炸的危险避免接触的条件 撞击、摩擦、受热禁配物 强还原剂、易燃或可燃物、强酸、醇类、硫、磷、铝、镁
危险的分解产物 氯化物、氧化钡
第十一部分 毒理学信息
氯酸钾
急性毒性 无资料      皮肤刺激或腐蚀 无资料眼睛刺激或腐蚀 无资料	呼吸或皮肤过敏 无资料
生殖细胞突变性 无资料	致癌性 无资料生殖毒性 无资料
特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 根据结构类似物质预测,该物质对水生生物有毒
持久性和降解性生物降解性 无资料
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 无资料土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 用安全掩埋法处置
污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
