 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   参考文献免责声明
丙 烯 酸
             第一部分 化学品标识 化学品英文名 acrylic(化学品中文名 丙烯酸)acid;2-propenoicacid 分子式 C3H4O2   相对分子质量 72.07
　　　　　O 结构式 
OH
化学品的推荐及限制用途 用于树脂制造第二部分 危险性概述
紧急情况概述 易燃液体和蒸气,吞咽有害,皮肤接触有害,吸入有害,造成严重的皮肤灼伤和眼损伤
GHS危险性类别 易燃液体,类别3;急性毒性-经口, 类别4;急性毒性-经皮,类别4;急性毒性-吸入,类别4;皮肤腐蚀/刺激,类别1A;严重眼损伤/眼刺激,类别1;特异性靶器官毒性-一次接触,类别3
　　(呼吸道刺激);危害水生环境-急性危害,类别1 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 易燃液体和蒸气,吞咽有害,皮肤接触有害,吸入有害,造成严重的皮肤灼伤和眼损伤,可能引起呼吸道刺激,对水生生物毒性非常大  防范说明
预防措施 远离热源、火花、明火、热表面。禁止吸烟。保持容器密闭。容器和接收设备接地连接。使用防爆电器、通风、照明设备。只能使用不产生火花的工具。采取防止静电措施。避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。避免吸入蒸气、雾。仅在室外或通风良好处操作。戴防护手套,穿防护服,戴防护眼镜、防护面罩。禁止
排入环境
丙烯酸
事故响应 火灾时,使用雾状水、抗溶性泡沫、干粉、二氧化碳灭火。如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位。皮肤接触:用大量肥皂水和水清洗。如感觉不适, 呼叫中毒控制中心或就医。被污染的衣服须经洗净后方可重新使用。眼睛接触:用水细心地冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出, 则取出隐形眼镜继续冲洗。食入:漱口。不要催吐。如果感觉不适,立即呼叫中毒控制中心或就医。收集泄漏物安全储存 存放在通风良好的地方。保持低温。
     上锁保管废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 易燃,其蒸气与空气混合,能形成爆炸性混合物。容易自聚
健康危害 本品对皮肤、眼睛有强烈刺激作用,伤处愈合慢。接触后可发生呼吸道刺激症状环境危害 对水生生物毒性非常大
第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
丙烯酸	79-10-7 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用大量流动清水彻底冲洗至少15min。就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗5~10min。就医
食入 用水漱口,禁止催吐。给饮牛奶或蛋清。就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用雾状水、抗溶性泡沫、干粉、二氧化碳灭火特别危险性 与氧化剂能发生强烈反应。若遇高热,可发生聚合反应,放出大量热量而引起容器破裂和爆炸事故。遇热、光、水分、过氧化物及铁质易自聚而引起爆炸。燃烧生成有害的一氧化碳
灭火注意事项及防护措施 消防人员必须穿全身耐酸碱消防服、佩戴空气呼吸器灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束。
容器突然发出异常声音或出现异常现象,应立即撤离第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 消除所有点火源。根据液体流动和蒸气扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿防静电、防腐蚀、防毒服,戴橡胶耐酸碱手套。作业时使用的所有设备应接地。禁止接触或跨越泄漏物。尽可能切断泄
漏源
环境保护措施 防止泄漏物进入水体、下水道、地下室或
有限空间
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用砂土或其他不燃材料吸收。使用洁净的无火花工具收集吸收材料。大量泄漏:构筑围堤或挖坑收容。用抗溶性泡沫覆盖,减少蒸发。喷水雾能减少蒸发,但不能降低泄漏物在有限空间内的易燃性。用碎石灰石 (CaCO3)、苏打灰 (Na2CO3)或石灰 (CaO)中和。用防爆、耐腐蚀泵转移至槽车或专用收集器内
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,加强通风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防毒面具(全面罩),穿橡胶耐酸碱服,戴橡胶耐酸碱手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。防止蒸气泄漏到工作场所空气中。避免与氧化剂、碱类接触。尤其要注意避免与水接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 通常商品加有阻聚剂。储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。库温不宜超过5℃(装于受压容器中例外)。包装要求密封,不可与空气接触。应与氧化剂、碱类分开存放,切忌混储。不宜大量储存或久存。采用防爆型照明、通风设施。禁止使用易产生火花的机械设备和工具。储区应备有泄漏应急处理设备和合适的收容材料
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 PC(职业接触限值)-TWA:6mg/m3 [皮]
  美国(ACGIH) TLV-TWA:2ppm[皮]
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:溶剂解吸-气相色谱法。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 生产过程密闭,加强通风。提供安全淋浴和洗
眼设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其蒸气时,必须佩戴过滤式防毒面具(半面罩)。紧急事态抢救或撤离时,
　　佩戴空气呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿橡胶耐酸碱服手防护 戴橡胶耐酸碱手套
第九部分 理化特性
外观与性状 无色液体,有刺激性气味 pH值 无资料      熔点(℃) 13 沸点(℃) 141 相对密度(水=1) 1.05
相对蒸气密度(空气=1) 2.45
饱和蒸气压(kPa) 1.33(39.9℃)
燃烧热(kJ/mol) -1366.9临界温度(℃) 无资料临界压力(MPa) 5.66 辛醇/水分配系数 0.36 闪点(℃) 54(CC);54.5(OC)
引燃温度(℃) 360 爆炸下限(%) 2.4 爆炸上限(%) 8.0 分解温度(℃) 无资料

黏度(mPa·s) 1.3(20℃)
溶解性 与水混溶,可混溶于乙醇、乙醚第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强氧化剂等禁配物接触,有发生火灾和爆炸的危险。高热可发生聚合反应。遇热、光、水分、过
     氧化物及铁质易自聚而引起爆炸避免接触的条件 受热、光照、接触空气禁配物 强氧化剂、强碱
危险的分解产物 无资料
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 
LD50 2520mg/kg(大鼠经口);2400mg/kg(小鼠经口);950mg/kg(兔经皮)
LC50 1200ppm(大鼠吸入,4h);5300mg/m3 (小鼠吸入,2h)
皮肤刺激或腐蚀 家兔经皮:500mg,重度刺激(开放性刺激试验)
眼呼睛吸刺或激皮或肤腐过蚀敏  家无兔资经料眼:250μg(24h),重度刺激
生殖细胞突变性 细胞遗传学分析:小鼠淋巴细胞
450mg/L。哺乳动物体细胞突变:小鼠淋巴细胞
500mg/L。细胞遗传学分析:仓鼠卵巢116mg/L
致癌性 IARC致癌性评论:组3,现有的证据不能对人类致癌性进行分类。对人及动物致癌性证据不足
生殖毒性 大鼠孕后5~15d腹腔内给予最低中毒剂量 (TDLo)7329μg/kg,致肌肉骨骼系统发育畸形。大鼠腹腔最低中毒剂量(TDLo):73216μg/kg(孕5~
　　15d),致胚胎毒性,肌肉骨骼发育异常特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性
LC50 27mg/L(96h)(虹鳟鱼)
EC50 47mg/L(48h)(水蚤)
ErC50 0.13mg/L(72h)(Scenedesmussubspicatus)
持久性和降解性
生物降解性 OECD301A,9d降解95%;OECD301C,
14d降解68%;OECD301D,28d降解81%。易快
非生物降解性 (速生物降解)光解最大光吸收(nm):250;空气中光氧化半衰期(h):2.5~23.8
潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质的生物累积
性可能较弱
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能易发生迁移
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 用焚烧法处置
污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 2218 联合国运输名称 丙烯酸,稳定的联合国危险性类别 8,3 包装类别 Ⅱ类包装
包装标志 
海洋污染物 是
运输注意事项 起运时包装要完整,装载应稳妥。运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。运输时所用的槽(罐)车应有接地链,槽内可设孔隔板以减少震荡产生的静电。严禁与氧化剂、碱类、食用化学品等混装混运。运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。公路运输时要按规定路线行驶,勿在居民区和人口稠密区停留第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
