 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   参考文献免责声明
马拉硫磷
第一部分 化学品标识
化学品中文名 马拉硫磷;马拉松;4049;马拉赛昂;
　　O,O-二甲基-S-[1,2-二(乙氧基羰基)乙基]二硫代化学品英文(磷酸酯)名 malathion;diethyl(dimethoxyphosphinothioylthio)succinate;carbofos
分子式 C10H19O6PS2   相对分子质量 330.38 结构式 
化学品的推荐及限制用途 用作农药杀虫剂第二部分 危险性概述
紧急情况概述 吞咽有害,可能导致皮肤过敏反应
GHS危险性类别 急性毒性-经口,类别4;皮肤致敏物, 类别1;危害水生环境-急性危害,类别1;危害水生环境-长期危害,类别1
标签要素
 象形图 
 警示词 警告
 危险性说明 吞咽有害,可能导致皮肤过敏反应,对水生生物毒性非常大并具有长期持续影响  防范说明
预防措施 避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。避免吸入蒸气、雾。污染的工作服不得带出工作场所。戴防护手套禁止排入环境
事故响应 如皮肤接触:用大量肥皂水和水清洗。如出现皮肤刺激或皮疹:就医。污染的衣服清洗后方可重新使用。食入:漱口,如果感觉不适, 立即呼叫中毒控制中心或就医。收集泄漏物安全储存 -
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 可燃,其蒸气与空气混合,能形成爆炸
性混合物
健康危害 抑制胆碱酯酶活性,造成神经生理功能紊乱急性中毒 职业中毒不多见,多系口服引起。表现有头痛、头昏、食欲减退、恶心、呕吐、腹痛、腹泻、流涎、瞳孔缩小、呼吸道分泌物增多、多汗、肌束震颤等。重者出现肺水肿、脑水肿、昏迷、呼吸麻痹。部分病例可有心、肝、肾损害。少数严重病例在意识恢复后数周或数月发生周围神经病。个别严重病例可发生迟发性猝死。血胆
碱酯酶活性降低
慢性中毒 尚有争论。有神经衰弱综合征、多汗、肌束震颤等。血胆碱酯酶活性降低。对皮肤有刺激和致敏作用,可引起皮炎
环境危害 对水生生物毒性非常大并具有长期持续影响第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
马拉硫磷	121-75-5 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用肥皂水及流动清水彻底冲洗污染的皮肤、头发、指甲等。就医
眼睛接触 分开眼睑,用流动清水或生理盐水冲洗。就医。食入:饮足量温水,催吐(仅限于清醒者)。口服活性炭。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 解毒剂:阿托品、胆碱酯酶复能剂
第五部分 消防措施
灭火剂 用泡沫、干粉、砂土灭火
特别危险性 受热分解,放出磷、硫的氧化物等毒性气体。与强氧化剂接触可发生化学反应。燃烧生成有害的一氧化碳、氧化磷、氧化硫
灭火注意事项及防护措施 消防人员须佩戴防毒面具、穿全身消防服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束。
容器突然发出异常声音或出现异常现象,应立即撤离第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 根据液体流动和蒸气扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿防毒服,戴氯丁橡胶手套。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源
环境保护措施 防止泄漏物进入水体、下水道、地下室或
有限空间
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用干燥的砂土或其他不燃材料吸收或覆盖,收集于容器中。大量泄漏:构筑围堤或挖坑收容。用泵转移至槽车或专用收集器内。用次氯酸钠或次氯酸钙溶液洗消
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,加强通风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴过滤式防毒面具(半面罩),戴化学安全防护眼镜,穿防毒物渗透工作服,戴氯丁橡胶手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。防止蒸气泄漏到工作场所空气中。避免与氧化剂、碱类接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风良好的专用库房内。远离火种、热源。保持容器密封。应与氧化剂、碱类分开存放,切忌混储。配备相应品种和数量的消防器材。储区应备有泄漏应急处理设备和合适的收容材料第八部分 接触控制/个体防护   中国 PC(职业接触限值)-TWA(mg/m3):2mg/m3 [皮]
  美国(ACGIH) TLV-TWA:1mg/m3 (可吸入性颗
粒物和蒸气)[皮]
生物接触限值 全血胆碱酯酶活性(校正值):原基础值或参考值的70%(采样时间:开始接触后的3个月内),原基础值或参考值的50%(采样时间:持续接触3个月后,任意时间)
监测方法 空气中有毒物质测定方法:酶化学法。生物监测检验方法:血中胆碱酯酶活性的分光光度测定方法---羟胺三氯化铁法;血中胆碱酯酶活性的分光光度测定方法---硫代乙酰胆碱-联硫代双硝基苯甲
酸法
工程控制 生产过程密闭,加强通风。提供安全的淋浴和
洗眼设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 生产操作或农业使用时,佩戴过滤式防毒面具(半面罩) 眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿防毒物渗透工作服手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
外观与性状 无色到淡黄色油状液体,有蒜恶臭,工业品 pH值 无资(带深褐色)料      熔点(℃) 2.9~3.0 沸点(℃) 156~157(0.09kPa) 相对密度(水=1) 1.23(25℃) 相对蒸气密度(空气=1) 无资料饱和蒸气压(kPa) 1.43(156℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料临界压力(MPa) 无资料 辛醇/水分配系数 2.36 闪点(℃) 163(CC)
自燃温度(℃) 无资料 爆炸下限(%) 无资料爆炸上限(%) 无资料 分解温度(℃) 无资料黏度(mPa·s) 无资料
溶解性 微溶于水,易溶于醇、醚、酮等多数有机溶剂第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强氧化剂等禁配物发生反应避免接触的条件 受热禁配物 强氧化剂、碱类
危险的分解产物 氧化磷、氧化硫
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 
LD50 1800mg/kg(大鼠经口)
LC50 84.6mg/m3 (大鼠吸入,4h)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料
生殖细胞突变性 微生物致突变:鼠伤寒沙门氏菌10mg/ L;枯草菌1nmol/皿;其他微生物100mg/L。姐妹染色单体交换:人类淋巴细胞20mg/L;人类成纤维细胞5mg/L
致癌性 IARC致癌性评论:组2A,可能人类致癌物
生殖毒性 大鼠交配前91d到孕后1~20d,经口给予最低中毒剂量(TDLo)5550mg/kg,致体壁发育畸形。大鼠孕后9d经口给予最低中毒剂量 (TDLo) 283mg/kg,致泌尿生殖系统发育畸形。大鼠经口最低中毒剂量(TDLo):5550mg/kg(孕91d/1~20d),
致体壁发育异常。大鼠经口最低中毒剂量(TDLo):
　　283mg/kg(孕9d),泌尿生殖系统异常特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 慢性毒性很低,用含本品5000ppm饲料饲养大鼠2a,不出现死亡吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 
LC50 0.027~3.2mg/L(96h)(鱼)
EC50 0.0018mg/L(48h)(水蚤)
持久性和降解性
生物降解性 好氧生物降解(h):100~1236;厌氧生物降解(h):400~4944
非生物降解性 水相光解半衰期(h):990~20000; 空气中光氧化半衰期(h):1~9.8;一级水解半衰期(h):0.00077
潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质的生物累积
性可能较弱
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能有一定的迁移性
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 根据国家和地方有关法规的要求处置。或与制造商联系,确定处置方法污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 3018
联合国运输名称 液态有机磷农药,毒性(马拉硫磷) 联合国危险性类别 6.1  包装类别 Ⅱ类包装
包装标志 	海洋污染物 是
运输注意事项 运输前应先检查包装容器是否完整、密封,运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与酸类、氧化剂、食品及食品添加剂混运。运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温。公路运输时要按规定路线行驶第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:有机
磷中毒
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目

吗啉

录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
