 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
汽油 [闪点<-18℃]
第一部分 化学品标识
化学品中文名 汽油[闪点<-18℃] 化学品英文名 gasoline;petrol
化学品的推荐及限制用途 主要用作汽油机的燃料,可用于橡胶、制鞋、印刷、制革、颜料等行业,也可用作机械零件的去污剂
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 高度易燃液体和蒸气,吞咽及进入呼吸道
可能致命
GHS危险性类别 易燃液体,类别2;生殖细胞致突变性,类别1B;致癌性,类别2;吸入危害,类别1; 危害水生环境-急性危害,类别2;危害水生环境-长期危害,类别2 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 高度易燃液体和蒸气,可造成遗传性缺陷,怀疑致癌,吞咽及进入呼吸道可能致命,对水
       生生物有毒并具有长期持续影响  防范说明
预防措施 远离热源、火花、明火、热表面。禁止吸烟。保持容器密闭。容器和接收设备接地连接。使用防爆电器、通风、照明设备。只能使用不产生火花的工具。采取防止静电措施。戴防护手套、防护眼镜、防护面罩。得到专门指导后操作。在阅读并了解所有安全预防措施之前,切勿操作。按要求使用个体防护装备。禁
     止排入环境事故响应 火灾时,使用泡沫、干粉、二氧化碳灭火。如皮肤(或头发)接触:立即脱掉所有被污染的衣服,用水冲洗皮肤,淋浴。如果食入:不要催吐,立即呼叫中毒控制中心或就医。如果接触或有担心,就医。收集泄
     漏物安全储存 存放在通风良好的地方。保持低温。上
     锁保管废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
           规处置物理和化学危险 高度易燃,其蒸气与空气混合,能形成
爆炸性混合物
健康危害 汽油为麻醉性毒物,急性汽油中毒主要引起中
枢神经系统和呼吸系统损害
急性中毒 吸入汽油蒸气后,轻度中毒出现头痛、头晕、恶心、呕吐、步态不稳、视力模糊、烦躁、哭笑无常、兴奋不安、轻度意识障碍等。重度中毒出现中度或重度意识障碍、化学性肺炎、反射性呼吸停止。汽油液体被吸入呼吸道后引起吸入性肺炎,出现剧烈咳嗽、胸痛、咯血、发热、呼吸困难、紫绀。如汽油液体进入消化道,表现为频繁呕吐、胸骨后灼热感、腹痛、腹泻、肝脏肿大及压痛。皮肤浸泡或浸渍于汽油时间较长后, 受浸皮肤出现水疱、表皮破碎脱落,呈浅Ⅱ度灼伤。个别敏感者可发生急性皮炎
汽油[闪点<-18℃]
慢性中毒 表现为神经衰弱综合征、植物神经功能紊乱、周围神经病。严重中毒出现中毒性脑病、中毒性精神病、类精神分裂症、中毒性周围神经病所致肢体瘫痪。可引起肾脏损害。长期接触汽油可引起血中白细胞等血细胞的减少,其原因是由于汽油内苯含较高,其临床表现同慢性苯中毒。皮肤损害可见皮肤干燥、皲裂、角化、毛囊炎、慢性湿疹、指甲变厚和凹陷。严重者可引起剥脱
性皮炎
环境危害 对水生生物有毒并具有长期持续影响第三部分 成分/组成信息
√物质	混合物组分 浓度 CASNo.
汽油 无资料 8006-61-9 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。
就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗。就医食入 漱口,饮水。禁止催吐。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用泡沫、干粉、二氧化碳灭火
特别危险性 与氧化剂能发生强烈反应。蒸气比空气重, 沿地面扩散并易积存于低洼处,遇火源会着火回燃。
     燃烧生成有害的一氧化碳灭火注意事项及防护措施 消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。喷水冷却容器,尽可能将容器从火场移至空旷处。容器突然发出异常声音或出现异常现象,应立即撤离第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 消除所有点火源。根据液体流动和蒸气扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿防毒、防静电服,戴橡胶耐油手套。作业时使用的所有设备应接地。禁止接触或跨越泄漏物环境保护措施 尽可能切断泄漏源。防止泄漏物进入水体、下水道、地下室或有限空间
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用砂土或其他不燃材料吸收,使用洁净的无火花工具收集吸收材料。大量泄漏:构筑围堤或挖坑收容。用泡沫覆盖,减少蒸发。喷水雾能减少蒸发,但不能降低泄漏物在有限空间内的易燃性。用防爆泵转移至槽车或专用收集器内
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,全面通风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员穿防静电工作服,戴橡胶耐油手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。防止蒸气泄漏到工作场所空气中。避免与氧化剂接触。灌装时应控制流速,且有接地装置,防止静电积聚。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品
种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备
储存注意事项 用储罐、铁桶等容器盛装,盛装时,切不可充满,要留出必要的安全空间。桶装汽油储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源,炎热季节应采取喷淋、通风等降温措施。库温不宜超过29℃,保持容器密封。应与氧化剂分开存放,切忌混储。采用防爆型照明、通风设施。禁止使用易产生火花的机械设备和工具。储区应备有泄漏应急处理设备和合适的收容材料。罐储时要有防火防爆技术措施。充装时流速不超过3m/s,且有接地装置,防止静电积聚第八部分 接触控制/个体防护   中国 PC(职业接触限值)-TWA:300mg/m3 (溶剂汽油)
  美国(ACGIH) TLV-TWA:300ppm;TLV-STEL:
500ppm
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:热解吸-气相色谱法;直接进样-气相色谱法。生物监测检验方法:未
     制定标准工程控制 生产过程密闭,全面通风个体防护装备 
呼吸系统防护 一般不需要特殊防护,高浓度接触时可佩戴过滤式防毒面具(半面罩)
眼睛防护 一般不需要特殊防护,高浓度接触时可戴
　　化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿防静电工作服手防护 戴橡胶耐油手套
第九部分 理化特性
外观与性状 无色或浅黄色透明液体,易挥发,具有典型 pH值 无资料 (的石油烃气味)     熔点(℃) -90.5~-95.4 沸点(℃) 25~220
相对密度(水=1) 0.70~0.80 相对蒸气密度(空气=1) 3~4
饱和蒸气压(kPa) 40.5~91.2(37.8℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料临界压力(MPa) 无资料 辛醇/水分配系数 2~7 闪点(℃)  -58~10 自燃温度(℃) 250~530 爆炸下限(%) 1.3 爆炸上限(%) 7.6 分解温度(℃) 无资料
氢[压缩的]
黏度(mPa·s) 无资料
溶解性 不溶于水,易溶于苯、二硫化碳、乙醇、脂肪、乙醚、氯仿等
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定危险反应 与强氧化剂等禁配物接触,有发生火灾和爆炸
     的危险避免接触的条件 无资料禁配物 强氧化剂、强酸、强碱、卤素危险的分解产物 无资料
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 
LD50 67000mg/kg(120号溶剂汽油)(小鼠经口)
LC50 103000mg/m3 (120号溶剂汽油)(小鼠吸入,
2h)
眼睛刺激或腐蚀 人经眼(皮肤刺激或腐蚀 无资料):140ppm(8h),轻度刺激呼吸或皮肤过敏 无资料 生殖细胞突变性 无资料致癌性 IARC致癌性评论:组2B,可疑人类致癌物。对人类致癌性证据有限,对动物致癌性证据不充分生殖毒性 无资料
特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料
特异性靶器官系统毒性-反复接触 大鼠吸入3g/m3,每天12~24h,78d(120号溶剂汽油),未见中毒症状。大鼠吸入2500mg/m3,130号催化裂解汽油,每天 4h,每周6d,8周,体力活动能力降低,神经系统发
     生机能性改变吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 
LC50 11~16mg/L(96h)(虹鳟鱼,静态)
EC50 7.6~12mg/L(48h)(水蚤)
持久性和降解性生物降解性 无资料
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 无资料土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 用焚烧法处置
污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 1203
联合国运输名称 汽油联合国危险性类别 3  包装类别 Ⅱ类包装包装标志  海洋污染物 否
运输注意事项 本品铁路运输时限使用钢制企业自备罐车装运,装运前需报有关部门批准。运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。夏季最好早晚运输。运输时所用的槽(罐) 车应有接地链,槽内可设孔隔板以减少震荡产生的静电。严禁与氧化剂等混装混运。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温。中途停留时应远离火种、热源、高温区。装运该物品的车辆排气管必须配备阻火装置,禁止使用易产生火花的机械设备和工具装卸。公路运输时要按规定路线行驶,勿在居民区和人口稠密区停留。铁路运输时要禁止溜放。严禁用木船、水泥船散装运输
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:汽油
中毒
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):列入。类别:易燃液体,临界量
(t):500
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未
列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
