 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   参考文献免责声明
氰 化 钠
第一部分 化学品标识
化学品中文名 氰化钠;山奈;山奈钠化学品英文名 sodiumcyanide
分子式 NaCN   相对分子质量 49.01 结构式 N?? Na
化学品的推荐及限制用途 用于提炼金、银等贵重金属和淬火,并用于塑料、农药、医药、染料等有机合成工业
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 吞咽致命,皮肤接触会致命
GHS危险性类别 急性毒性-经口,类别2;急性毒性-经皮,类别1;皮肤腐蚀/刺激,类别3;严重眼损伤/ 眼刺激,类别2;生殖毒性,类别2;特异性靶器官毒性-反复接触,类别1;危害水生环境-急性危害, 类别1;危害水生环境-长期危害,类别1 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 吞咽致命,皮肤接触会致命,造成轻微皮肤刺激,造成严重眼刺激,怀疑对生育力或胎儿造成伤害,长时间或反复接触对器官造成损伤,对水
       生生物毒性非常大并具有长期持续影响  防范说明
预防措施 避免接触眼睛、皮肤或衣服,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。戴防护手套,穿防护服,戴防护眼镜、防护面罩。得到专门指导后操作。在阅读并了解所有安全预防措施之前,切勿操作。按要求使用个体防护装备。避免吸入粉尘、蒸气。禁止排入环境
事故响应 皮肤接触:用大量肥皂水和水轻轻地清洗,立即脱去所有被污染的衣服。被污染的衣服须经洗净后方可重新使用。如发生皮肤刺激,就医。如接触眼睛:用水细心冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,取出隐形眼镜继续冲洗。食入:漱口,立即呼叫中毒控制中心或就医。如果接触或有担心,就医。收
　　集泄漏物安全储存 上锁保管
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
           规处置物理和化学危险 遇酸产生剧毒气体
健康危害 抑制呼吸酶,造成细胞内窒息。吸入、口服或
经皮吸收均可引起急性中毒
急性中毒 生产中,可因在热处理时吸入氰化钠蒸气或室温下吸入粉尘而引起中毒。口服50~100mg 即可引起猝死。非骤死者临床分为4期:前驱期有黏膜刺激、呼吸加快加深、乏力、头痛;口服有舌尖、口腔发麻等。呼吸困难期有呼吸困难、血压升高、皮肤黏膜呈鲜红色等。惊厥期出现抽搐、昏迷、呼吸衰竭。麻痹期全身肌肉松弛,呼
         吸心跳停止而死亡慢性影响 长期接触小量氰化物出现神经衰弱综合征、眼及上呼吸道刺激。可引起皮疹环境危害 对水生生物毒性非常大并具有长期持续影响第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
氰化钠	143-33-9 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术(禁止口对口进行人工呼吸)。就医皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用肥皂水和流动清水彻底冲洗10~15min。就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用大量流动清水或生理盐水彻底冲洗至少15min。就医
食入 如患者神志清醒,催吐,洗胃。就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备
对医生的特别提示 轻度中毒或有低血压者,可单独使用硫代硫酸钠10~12.5g;重度中毒者首先吸入亚硝酸异戊酯(2~3支压碎于纱布、单衣或手帕中)30s, 停15s,然后缓慢静注3%亚硝酸钠溶液10ml,随即用同一针头静注25%硫代硫酸钠溶液12.5~15g。用药后30min症状未缓解者,可重复应用硫代硫酸钠半量或全量
第五部分 消防措施
氰化钠
灭火剂 本品不燃。根据着火原因选择适当灭火剂灭火特别危险性 与硝酸盐、亚硝酸盐、氯酸盐反应剧烈,有发生爆炸的危险。遇酸会产生剧毒、易燃的氰化氢气体。在潮湿空气或二氧化碳中即缓慢发出微量氰化氢气体
灭火注意事项及防护措施 发生火灾时应尽量抢救商品, 防止包装破损,引起环境污染。消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束。禁止使用酸碱灭火剂
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 隔离泄漏污染区,限制出入。建议应急处理人员戴防尘口罩, 穿防毒服,戴橡胶手套。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用干燥的砂土或其他不燃材料覆盖泄漏物,然后用塑料布覆盖,减少飞散、避免雨淋。用洁净的铲子收集泄漏物,置于干净、干燥、盖子较松的容器中,将容器移离泄漏区
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 严加密闭,提供充分的局部排风和全面通风。操作尽可能机械化、自动化。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴头罩型电动送风过滤式防尘呼吸器,穿连衣式防毒衣, 戴橡胶手套。避免产生粉尘。避免与氧化剂、酸类接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、干燥、通风良好的专用库房内。实行"双人收发、双人保管"制度。远离火种、热源。库内相对湿度不超过80%。包装密封。应与氧化剂、酸类、食用化学品分开存放,切忌混储。储区应备有合适的材料收容泄漏物
         第八部分 接触控制/个体防护   中国 M(职业接触限值)AC:1mg/m3 [按CN计][皮]
  美国(ACGIH) TLV-C:5mg/m3 [按CN计][皮]
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:异菸酸钠-巴比妥酸钠分光光度法。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 严加密闭,提供充分的局部排风和全面通风。
     提供安全的淋浴和洗眼设备个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触毒物时,必须佩戴过滤式防尘呼吸器。紧急事态抢救或撤离时,建议佩戴空
　　气呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿连衣式防毒衣手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
外观与性状 白色或略带颜色的块状或结晶状颗粒,有微 pH值 无意义 (弱的苦杏仁味)     熔点(℃) 563.7 沸点(℃) 1496	相对密度(水=1) 1.596
相对蒸气密度(空气=1) 无资料饱和蒸气压(kPa) 0.13(817℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料
临界压力(MPa) 无意义 辛醇/水分配系数 -1.69 闪点(℃) 无意义 自燃温度(℃) 无意义爆炸下限(%) 无意义 爆炸上限(%) 无意义
分解温度(℃) 无资料
黏度(mPa·s) 4(30℃,26%水溶液)
溶解性 易溶于水,溶于液氨,微溶于乙醇、乙醚、苯第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强氧化剂、酸类等禁配物发生反应避免接触的条件 潮湿空气禁配物 酸类、强氧化剂
危险的分解产物 无资料
　　　　　　第十一部分 毒理学信息急性毒性 LD50:6.4mg/kg(大鼠经口)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料 生殖细胞突变性 无资料生殖毒性 仓鼠(致癌性 无资料)植入最低中毒剂量(TDLo):5999mg/kg (孕6~9d),引起胚胎毒性,肌肉骨骼发育异常及心血管(循环)系统发育异常特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 氰化物对水生生物有极高毒性持久性和降解性生物降解性 无资料
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 无资料土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 加入强碱性次氯酸盐,反应24h后,再用大
     量水冲入废水系统污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 1689;3414(溶液) 联合国运输名称 氰化钠,固态;氰化钠溶液(溶液)
联合国危险性类别 6.1  
氰化氢
包装类别 Ⅰ类包装;Ⅰ类或Ⅱ类或Ⅲ类包装(溶液) 包装标志 	海洋污染物 是
运输注意事项 运输前应先检查包装容器是否完整、密封,运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与酸类、氧化剂、食品及食品添加剂混运。运输时运输车辆应配备泄漏应急处理设备。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温。公路运输时要按规定路线行驶,禁止在居民区和人口稠密区停留第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:氰及
腈类化合物中毒
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。作为剧毒化学品进行管理。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:列入。GB 18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):
     未列入使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录: 列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
