 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
4-氨基联苯
第一部分 化学品标识
化学品中文名 4-氨基联苯;对氨基联苯;对苯基苯胺
化学品英文名 4-aminobiphenyl;p-aminophenylbenzene 分子式 C12H11N   相对分子质量 169.24 结构式 NH2
化学品的推??荐??及限??制??用途 用于有机合成;用作橡胶防老剂
4-氨基联苯
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 吞咽有害,可能致癌
GHS危险性类别 急性毒性-经口,类别4;致癌性,类别1A 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 吞咽有害,可能致癌  防范说明
预防措施 避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。得到专门指导后操作。在阅读并了解所有安全预防措施之前,切勿操作。按要求使用个体防护装备事故响应 食入:如果感觉不适,立即呼叫中毒控制中心或就医。漱口。如果接触或有担心,
     就医安全储存 上锁保管
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 可燃,其粉体与空气混合,能形成爆炸
性混合物
健康危害 本品有刺激性。吸收后可引起高铁血红蛋白血症,出现紫绀。本品为确认人类致癌物环境危害 对环境可能有害
第三部分 成分/组成信息
√物质	混合物组分 浓度 CASNo.
4-氨基联苯	92-67-1 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给吸氧。如呼吸、心跳停止,立即行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染衣着,用肥皂水或清水彻底冲洗。就医
眼睛接触 分开眼睑,用清水或生理盐水冲洗。就医食入 漱口,饮水。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备
对医生的特别提示 高铁血红蛋白血症,可用美蓝和维生素C治疗
第五部分 消防措施
灭火剂 用泡沫、二氧化碳、砂土灭火
特别危险性 受热分解放出有毒气体。与强氧化剂接触可发生化学反应。燃烧生成有害的一氧化碳、氮氧化物灭火注意事项及防护措施 消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 隔离泄漏污染区,限制出入。消除所有点火源。建议应急处理人员戴防尘口罩,穿防毒服,戴橡胶手套。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源。用塑料布覆盖泄漏物,减少飞散。勿使水
     进入包装容器内环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 用洁净的铲子收集泄漏物,置于干净、干燥、盖子较松的容器中,将容器移离泄漏区
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,提供充分的局部排风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防尘口罩,戴安全防护眼镜,穿防毒物渗透工作服,戴橡胶手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。避免产生粉尘。避免与氧化剂、酸类接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能
残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。包装密封。应与氧化剂、酸类、食用化学品分开存放,切忌混储。配备相应品种和数量的消防器材。
储区应备有合适的材料收容泄漏物
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 未(职业接触限值)制定标准
  美国(ACGIH) 未制定标准
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 严加密闭,提供充分的局部排风。提供安全淋
     浴和洗眼设备个体防护装备 
呼吸系统防护 空气中粉尘浓度超标时,佩戴过滤式防尘呼吸器。紧急事态抢救或撤离时,应该佩戴
　　空气呼吸器眼睛防护 戴安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿防毒物渗透工作服手防护 戴橡胶手套
　　　　　　　第九部分 理化特性 pH值 无意义    (外观与性状 棕褐色粉末)  熔点(℃) 52~54 沸点(℃) 191(2.0kPa)
相对密度(水=1) 1.16(20℃)
相对蒸气密度(空气=1) 无资料
饱和蒸气压(kPa) 2.0(191℃)
氨溶液
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料临界压力(MPa) 3.29 辛醇/水分配系数 2.80 闪点(℃) 113(CC)	自燃温度(℃) 450 爆炸下限(%) 0.7	爆炸上限(%) 5.2 分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 无资料溶解性 微溶于水,溶于乙醇、乙醚和氯仿第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强氧化剂等禁配物发生反应避免接触的条件 受热禁配物 强氧化剂、酸类、酰基氯、酸酐危险的分解产物 无资料
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 LD50:500mg/kg(大鼠经口);205mg/kg
(小鼠经口);690mg/kg(兔经口)
皮肤刺激或腐蚀 无资料眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料
生殖细皿胞。程突序变外性 DN微A生合物成致:突人变肝:鼠伤寒/沙。门氏菌损2μ伤g/:
                             100μgL DNA 人淋巴细胞500μmol/L(2h)。DNA加合物:小鼠经口80mg/kg
致癌性 IARC致癌性评论:组1,确认人类致癌物。对
     人类致癌性证据充分生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 无资料持久性和降解性
生物降解性 好氧生物降解(h):24~168。厌氧生物降解(h):96~672
非生物降解性 水中光氧化半衰期(h):62.4~
　　　　3480;空气中光氧化半衰期(h):0.6~6 潜在的生物累积性 BCF:32(理论)
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能有一定的迁移性
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 建议用焚烧法处置。焚烧炉排出的氮氧化物通过洗涤器除去污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) -
联合国运输名称 - 联合国危险性类别 包装类别 - 包装标志 海洋污染物 否
运输注意事项 运输前应先检查包装容器是否完整、密封,运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与酸类、氧化剂、食品及食品添加剂混运。运输时,运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:苯的
氨基及硝基化合物中毒
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未
列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
