 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   参考文献免责声明
丙烯酰胺
第一部分 化学品标识
化学品中文名 丙烯酰胺;2-丙烯酰胺
化学品英文名 acrylamide;2-propenamide
分子式 C3H5NO   相对分子质量 71.09
　　　　　O 结构式 
NH2
化学品的推荐及限制用途 用于生产絮凝剂、分散剂、添加剂和水溶性聚合物等
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 吞咽会中毒,可能导致皮肤过敏反应
GHS危险性类别 急性毒性-经口,类别3;急性毒性-经皮,类别4;急性毒性-吸入,类别4;皮肤腐蚀/刺激,类别2;严重眼损伤/眼刺激,类别2;皮肤致敏物,类别1;生殖细胞致突变性,类别1B;致癌性, 类别1B;生殖毒性,类别2;特异性靶器官毒性-反复接触,类别1;危害水生环境-急性危害,类别3 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 吞咽会中毒,皮肤接触有害,吸入有害, 造成皮肤刺激,造成严重眼刺激,可能导致皮肤过敏反应,可造成遗传性缺陷,可能致癌,怀疑对生育力或胎儿造成伤害,长时间或反复接触对器官造成损伤,对水生生物有害  防范说明
预防措施 避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。避免吸入粉尘、蒸气。仅在室外或通风良好处操作。避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。戴防护眼镜、防护面罩,戴防护手套,穿防护服。污染的工作服不得带出工作场所。得到专门指导后操作。在阅读并了解所有安全预防措施之前,切勿操作。
     按要求使用个体防护装备。禁止排入环境事故响应 如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位。皮肤接触:用大量肥皂水和水清洗。如出现皮肤刺激或皮疹:就医。被污染的衣服须经洗净后方可重新使用。如接触眼睛:用水细心冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,取出隐形眼镜继续冲洗。如果眼睛刺激持续:就医。食入:立即呼叫中毒控制中心或就医。漱口。如果接触或有担心,就医安全储存 上锁保管
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 可燃,其粉体与空气混合,能形成爆炸
性混合物
健康危害 本品是一种蓄积性的神经毒物,主要损害神经系统。轻度中毒以周围神经损害为主;重度可引起小脑病变。中毒多为慢性经过,初起为神经衰弱综合征,继之发生周围神经病,出现四肢麻木、感觉异常、腱反射减弱或消失、抽搐、瘫痪等。重度中毒出现以小脑病变为主的中毒性脑病,出现震颤、步态紊乱、共济失调,甚至大小便失禁或小便潴留。本品中毒主要因皮肤吸收引起。皮肤接触本品,可发生粗糙、角化、脱屑。对皮肤有致敏性环境危害 对水生生物有害
第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
	丙烯酰胺	79-06-1
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。
就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗。就医食入 饮适量温水,催吐(仅限于清醒者)。就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用雾状水、抗溶性泡沫、二氧化碳、干粉、砂土
灭火
特别危险性 若遇高热,可发生聚合反应,放出大量热量而引起容器破裂和爆炸事故。受高热分解产生有毒的腐蚀性烟气。燃烧生成有害的一氧化碳、氮氧化物灭火注意事项及防护措施 消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束
第六部分 泄漏应急处理
丙烯酰胺
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 隔离泄漏污染区,限制出入。消除所有点火源。建议应急处理人员戴防尘口罩,穿防毒服,戴橡胶手套。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源。用塑料布覆盖泄漏物,减少飞散。勿使水
     进入包装容器内环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 用洁净的铲子收集泄漏物,置于干净、干燥、盖子较松的容器中,将容器移离泄漏区
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,提供充分的局部排风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴头罩型电动送风过滤式防尘呼吸器,穿胶布防毒衣,戴橡胶手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。避免产生粉尘。避免与氧化剂、酸类、碱类接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留
有害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。包装要求密封,不可与空气接触。应与氧化剂、酸类、碱类、食用化学品分开存放,切忌混储。不宜大量储存或久存。配备相应品种和数量的消防器材。
储区应备有合适的材料收容泄漏物
         第八部分 接触控制/个体防护   中国 PC(职业接触限值)-TWA:0.3mg/m3 [皮][G2A]
  美国(ACGIH) TLV-TWA:0.03mg/m3 (可吸入
　　　　　性颗粒物和蒸气)[皮] 生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:溶液采集-气相色谱法。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 严加密闭,提供充分的局部排风。提供安全淋
     浴和洗眼设备个体防护装备 
呼吸系统防护 空气中粉尘浓度超标时,应该佩戴过滤式防尘呼吸器。紧急事态抢救或撤离时,佩戴
　　空气呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿隔绝式防毒服手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
外观与性状 白色或淡黄色结晶,无气味
pH值 5.0~6.5(50%水溶液)熔点(℃) 84.5 沸点(℃) 125(3.33kPa);192.6
相对密度(水=1) 1.12 相对蒸气密度(空气=1) 2.45
饱和蒸气压(kPa) 0.21(84.5℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料临界压力(MPa) 5.73
辛醇/水分配系数 -0.67 闪点(℃) 138(CC) 自燃温度(℃) 424 爆炸下限(%) 2.7 爆炸上限(%) 20.6
分解温度(℃) 无资料
黏度(mPa·s) 2.71(25℃)50%水溶液
溶解性 溶于水、乙醇、乙醚、丙酮,不溶于苯、己烷第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强氧化剂等禁配物接触,有发生火灾和爆炸的危险。高热下可发生聚合避免接触的条件 受热、光照禁配物 强氧化剂、酸类、碱类危险的分解产物 无资料
　　　　　　第十一部分 毒理学信息急性毒性 LD50:150~180mg/kg(大鼠经口) 皮肤刺激或腐蚀 家兔经皮:500mg(24h),轻度刺激眼睛刺激或腐蚀 家兔经眼:100mg(24h),中度刺激
生殖细胞突变性 姐妹染色单体交换(呼吸或皮肤过敏 对皮肤有致敏作用):大鼠经口600mg/kg
(连续10d)。精子形态学改变:小鼠腹腔注射
100mg/kg
致癌性 IARC致癌性评论:组2A,可能人类致癌物。对人类致癌性证据有限,对动物致癌性证据充分
生殖毒性 雌性小鼠受孕后6~17d,经口染毒540mg/kg,
引发仔鼠肌肉骨骼系统发育畸形。大鼠经口最低中毒剂量(TDLo):200mg/kg(孕7~16d),引起新生鼠生化和代谢改变。大鼠经口最低中毒剂量(TDLo): 544mg/kg(9周,雄性),引起精子、雄性生育指数
     改变和植入后死亡率增加特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料
特异性靶器官系统毒性-反复接触 多次重复染毒,几乎全部动物发生周围神经损害,表现四肢肌肉无力、后肢严重瘫痪、肢体远端肌肉萎缩、感觉障碍及腱反射
消失
吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性
LC50 103~115mg/L(96h)(黑头呆鱼);110mg/L (96h)(虹鳟鱼);100mg/L(96h)(蓝鳃太阳
鱼)
EC50 98mg/L(48h)(水蚤)
ErC50 67.7mg/L(72h)(羊角月牙藻)
持久性和降解性生物降解性 易快速生物降解
非生物降解性 空气中,当羟基自由基浓度为5.00×
　　　　105个/cm3时,降解半衰期为1.4d(理论) 潜在的生物累积性 BCF:25.3(青鳉),7.65(鲤鱼)
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能易发生迁移
次磷酸
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 用焚烧法处置。焚烧炉排出的氮氧化物通过洗涤器除去污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 2074
(溶液)
联合国运输名称 丙烯酰胺,固态(固体);丙烯酰胺溶液(溶液) 联合国危险性类别 6.1
包装类别 Ⅲ类包装	包装标志 
海洋污染物 否运输注意事项 运输前应先检查包装容器是否完整、密封,运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与酸类、氧化剂、食品及食品添加剂混运。运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:丙烯
酰胺中毒
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录: 列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
