 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
三碘甲烷
三碘甲烷
第一部分 化学品标识
化学品中文名 三碘甲烷;碘仿
化学品英文名 iodoform;triiodomethane 分子式 CHI3   相对分子质量 393.72
         H 结构式 II
I
化学品的推荐及限制用途 用作化工中间体、防腐剂第二部分 危险性概述
紧急情况概述 可能引起昏昏欲睡或眩晕
GHS危险性类别 急性毒性-经口,类别4;急性毒性-经皮,类别4;急性毒性-吸入,类别4;严重眼损伤/ 眼刺激,类别2;特异性靶器官毒性-一次接触,类别 3(麻醉效应);危害水生环境-急性危害,类别2;危害水生环境-长期危害,类别2 标签要素
 象形图 
 警示词 警告
 危险性说明 吞咽有害,皮肤接触有害,吸入有害,造成严重眼刺激,可能引起昏昏欲睡或眩晕,对水生
       生物有毒并具有长期持续影响  防范说明
预防措施 避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。戴防护手套,穿防护服,戴防护眼镜、防护面罩。避免吸入粉尘、蒸气。仅在室外或通风良好处操作。禁止排入环境
事故响应 如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位。皮肤接触:用大量肥皂水和水清洗。如感觉不适,呼叫中毒控制中心或就医。被污染的衣服须经洗净后方可重新使用。如接触眼睛:用水细心冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,取出隐形眼镜继续冲洗。如果眼睛刺激持续:就医。食入: 漱口,如果感觉不适,立即呼叫中毒控制中心或就医。收集泄漏物安全储存 -
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
           规处置物理和化学危险 不燃,无特殊燃爆特性
健康危害 急性中毒:对呼吸道有刺激性,吸入后出现咳嗽、呼吸困难、胸痛,重者发生肺水肿。高浓度接触可引起神经系统改变,出现精神错乱、兴奋、头痛、幻觉、共济失调等。对眼有刺激性。口服灼伤口腔和胃,出现中枢神经系统抑制及心、肝、肾损害
慢性影响 皮肤长期接触可致湿疹;有时引起全身反应,如发热、皮疹等。可致肝、肾损害
环境危害 对水生生物有毒并具有长期持续影响第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
三碘甲烷	75-47-8 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。
就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗。就医食入 漱口,饮水。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用雾状水、泡沫、二氧化碳、砂土灭火
特别危险性 与锂、钾钠合金接触剧烈反应。本品较不稳定,在空气与阳光照射下容易分解出游离碘,能刺激眼睛和呼吸道,并灼伤皮肤
灭火注意事项及防护措施 消防人员须佩戴防毒面具、穿全身消防服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 隔离泄漏污染区,限制出入。消除所有点火源。建议应急处理人员戴防尘口罩,穿防毒服,戴防化学品手套。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 用塑料布覆盖泄漏物,减少飞散。勿使水进入包装容器内。用洁净的铲子收集泄漏物,置于干净、干燥、盖子较松的容器中,将容器移离泄漏区第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,局部排风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防尘口罩,戴化学安全防护眼镜,穿透气型防毒服,戴防化学品手套。避免产生粉尘。避免与氧化剂、碱类、碱金属接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备泄漏应急处理设备。倒空的容
器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。避免光照。包装密封。应与氧化剂、碱类、碱金属、食用化学品分开存放,切忌混储。储区应备有合适的材料收容泄漏物
三碘甲烷
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 PC(职业接触限值)-TWA:10mg/m3
  美国(ACGIH) TLV-TWA:0.6ppm
生物接触限值 未制定标准监测方法 空气中有毒物质测定方法:碳酸氢钠溶液解吸-离子色谱法。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 密闭操作,局部排风。提供安全的淋浴和洗眼
设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其粉尘时,应该佩戴过滤式防尘呼吸器。紧急事态抢救或撤离时,建议佩戴
　　空气呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿透气型防毒服手防护 戴防化学品手套
第九部分 理化特性
外观与性状 黄色粉末或晶体,有不愉快的气味 pH值 无意义      熔点(℃) 115~120
沸点(℃) 218 相对密度(水=1) 4.01 相对蒸气密度(空气=1) 13.0 饱和蒸气压(kPa) 无资料燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料临界压力(MPa) 无资料 辛醇/水分配系数 3.03 闪点(℃) 无意义 自燃温度(℃) 无意义爆炸下限(%) 无意义 爆炸上限(%) 无意义
分解温度(℃) 无资料黏度(mPa·s) 无资料
溶解性 微溶于水,溶于苯、乙醚、丙酮第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强氧化剂、碱金属等禁配物发生反应避免接触的条件 光照、受热、摩擦、撞击禁配物 强氧化剂、强碱、碱金属、汞及其化合物危险的分解产物 碘化氢
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 
LD50 355mg/kg(大鼠经口);1184mg/kg(兔经皮)
LC50 2657mg/m3 (小鼠吸入,7h)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料生殖细胞突变性 微生物致突变:鼠伤寒沙门(氏)菌 67μg/皿。仓鼠胚胎程序外DNA合成和姐妹染色体交换:1mg/L
致癌性 无资料	生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 LC50:2.92mg/L(96h)(黑头呆鱼,动态)
持久性和降解性生物降解性 无资料
非生物降解性 空气中,当羟基自由基浓度为5.00×
　　　　105个/cm3时,降解半衰期为55d(理论) 潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质可能有一定
的生物累积性
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能有一定的迁移性
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 建议用焚烧法处置。焚烧炉排出的卤化氢通
     过酸洗涤器除去污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 3077
联合国运输名称 对环境有害的固态物质,未另作规定的
　　(三碘甲烷) 联合国危险性类别 9  包装类别 Ⅲ类包装
包装标志 	海洋污染物 是
运输注意事项 运输前应先检查包装容器是否完整、密封,运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与酸类、氧化剂、食品及食品添加剂混运。运输时运输车辆应配备泄漏应急处理设备。
运输途中应防曝晒、雨淋,防高温第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未
     列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
