 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
三氟乙酸
第一部分 化学品标识
化学品中文名 三氟乙酸;三氟醋酸
化学品英文名 trifluoroaceticacid;perfluoroaceticacid 分子式 C2HF3O2   相对分子质量 114.03 结构式 
化学品的推荐及限制用途 用作实验试剂、溶剂、催化剂及用于有机合成
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 吸入有害,造成严重的皮肤灼伤和眼损伤
GHS危险性类别 急性毒性-吸入,类别4;皮肤腐蚀/刺激,类别1A;严重眼损伤/眼刺激,类别1;危害水生环境-急性危害,类别3;危害水生环境-长期危害,类别3 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 吸入有害,造成严重的皮肤灼伤和眼损伤,造成严重眼损伤,对水生生物有害并具有长期
       持续影响  防范说明
预防措施 避免吸入蒸气、雾。仅在室外或通风良好处操作。避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。戴防护手套,穿防护服,戴防护眼镜、
防护面罩。禁止排入环境
三氟乙酸
事故响应 如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位,如感觉不适,呼叫中毒控制中心或就医。皮肤(或头发)接触: 立即脱掉所有被污染的衣服,用水冲洗皮肤,淋浴。污染的衣服须洗净后方可重新使用。如感不适立即呼叫中毒控制中心或就医。接触眼睛:用水细心冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,取出隐形眼镜继续冲洗。食入:漱口,不要
     催吐,立即呼叫中毒控制中心或就医安全储存 上锁保管
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
           规处置物理和化学危险 不燃,无特殊燃爆特性健康危害 接触部位出现刺激和灼伤
环境危害 对水生生物有害并具有长期持续影响第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
	三氟乙酸	76-05-1
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用大量流动清水彻底冲洗至少15min。就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗5~10min。就医
食入 用水漱口,禁止催吐。给饮牛奶或蛋清。就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用干粉、砂土灭火
特别危险性 受热分解或与酸类接触放出有毒气体。具有强腐蚀性。燃烧生成有害的一氧化碳、氟化氢
灭火注意事项及防护措施 消防人员必须穿全身耐酸碱消防服、佩戴空气呼吸器灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束。
禁止用水和泡沫灭火
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 根据液体流动和蒸气扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿防腐蚀、防毒服,戴橡胶耐酸碱手套。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源
环境保护措施 防止泄漏物进入水体、下水道、地下室或
有限空间
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用干燥的砂土或其他不燃材料吸收或覆盖,收集于容器中。大量泄漏:构筑围堤或挖坑收容。用耐腐蚀泵转移至槽车或专用收集器内
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,注意通风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴导管式防毒面具,穿橡胶耐酸碱服,戴橡胶耐酸碱手套。防止蒸气泄漏到工作场所空气中。避免与氧化剂、还原剂、碱类接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备泄漏应急处理设备。倒空的容器
可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。库房温度不超过32℃,相对湿度不超过80%。保持容器密封。应与氧化剂、还原剂、碱类、食用化学品分开存放,切忌混储。储区应备有泄漏应急处理设备和合适的收容材料
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 未(职业接触限值)制定标准
  美国(ACGIH) 未制定标准
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 密闭操作,注意通风。提供安全的淋浴和洗眼
设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其蒸气时,必须佩戴过滤式防毒面具(全面罩)或长管面具。紧急事态抢救或撤离时,建议佩戴空气呼吸器眼睛防护 呼吸系统防护中已作防护皮肤和身体防护 穿橡胶耐酸碱服手防护 戴橡胶耐酸碱手套
第九部分 理化特性
外观与性状 无色透明、有吸湿性的发烟液体,有强烈刺
pH值 无资(激性气味)料      熔点(℃) -15.2 沸点(℃) 72.4~74	相对密度(水=1) 1.54
相对蒸气密度(空气=1) 3.9
饱和蒸气压(kPa) 14.23(25℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料临界压力(MPa) 3.26 辛醇/水分配系数 0.5 闪点(℃) 无意义 自燃温度(℃) 无意义爆炸下限(%) 无意义 爆炸上限(%) 无意义分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 无资料溶解性 易溶于水、乙醇、乙醚、丙酮、苯第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强氧化剂等禁配物发生反应避免接触的条件 受热禁配物 碱类、强氧化剂、强还原剂危险的分解产物 氟化氢
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 
三氟乙酸酐
	LC50 1000mg/m3 (大鼠吸入)	国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料	入。蒙特利尔议定书:未列入呼吸或皮肤过敏 无资料 生殖细胞突变性 无资料	 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　