 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   参考文献免责声明
三氯一氟甲烷
第一部分 化学品标识
化学品中文名 三氯一氟甲烷;氟里昂-11;制冷剂R-11 化学品英文名 trichlorofluoromethane;Freon11 分子式 CCl3F   相对分子质量 137.36
         Cl 结构式 ClF
Cl
化学品的推荐及限制用途 用作制冷剂、发泡剂、气溶胶型喷射剂
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 可能引起昏昏欲睡或眩晕
GHS危险性类别 生殖毒性,类别2;特异性靶器官毒性一次接触,类别 ;特异性靶器官毒性-一次接触,类别 (呼吸道刺激、麻醉效应);危害臭氧层,类别1 标签要素
  
 危险性说明 怀疑对生育力或胎儿造成伤害,对器官造成损害,可能引起呼吸道刺激或可能引起昏昏欲睡或眩晕  防范说明
预防措施 得到专门指导后操作。在阅读并了解所有安全预防措施之前,切勿操作。按要求使用个体防护装备。避免吸入气体、蒸气、雾。避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟
事故响应 如果接触或有担心,就医。如果接触:
     立即呼叫中毒控制中心或就医安全储存 上锁保管
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
           规处置物理和化学危险 不燃,无特殊燃爆特性
健康危害 吸入后引起心律失常、意识模糊、倦睡、神志不清。对眼有刺激性。与液体接触,引起冻伤环境危害 对环境可能有害
第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
     组分 浓度 CASNo. 三氯一氟甲烷 75-69-4
三氯一氟甲烷
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给吸氧。如呼吸、心跳停止,立即行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染衣着,用肥皂水或清水彻底冲洗。就医
眼睛接触 分开眼睑,用清水或生理盐水冲洗。就医食入 漱口,饮水。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 本品不燃。根据着火原因选择适当灭火剂灭火特别危险性 受高热分解,放出有毒的氟化物和氯化物气体。若遇高热,容器内压增大,有开裂和爆炸的危险灭火注意事项及防护措施 消防人员须佩戴防毒面具、穿全身消防服,在上风向灭火。切断气源。喷水冷却容器,尽可能将容器从火场移至空旷处第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 根据气体扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿一般作业工作服。尽可能切断泄漏源。漏出气允许排入大气中。泄漏场所保持通风环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 构筑围堤或挖坑收容液体泄漏物。用砂土、惰性物质或蛭石收大量液体
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,全面排风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。远离易燃、可燃物。防止气体或蒸气泄漏到工作场所空气中。避免与氧化剂、铝接触。搬运时轻装轻卸,防止钢瓶及附件破损。配备泄漏应急处理设备
储存注意事项 储存于阴凉、通风的不燃气体专用库房。远离火种、热源。库温不宜超过30℃。应与氧化剂、易(可)燃物、铝分开存放,切忌混储。储区应备有泄漏应急处理设备
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 未(职业接触限值)制定标准
  美国(ACGIH) TLV-C:1000ppm
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:未制定标准工程控制 密闭操作,全面排风个体防护装备 
呼吸系统防护 一般不需要特殊防护,高浓度接触时可佩戴过滤式防毒面具(半面罩)
眼睛防护 一般不需特殊防护。必要时,戴安全防护
     眼镜皮肤和身体防护 穿一般作业工作服手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
外观与性状 无色液体或气体,有醚味 pH值 无意义      熔点(℃) -111 沸点(℃) 23.7 相对密度(水=1) 1.49
相对蒸气密度(空气=1) 4.7 饱和蒸气压(kPa) 89(20℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 198
临界压力(MPa) 4.38 辛醇/水分配系数 2.53 闪点(℃) 无意义 自燃温度(℃) 无意义爆炸下限(%) 无意义 爆炸上限(%) 无意义
分解温度(℃) 无资料
黏度(mPa·s) 0.43(20℃)
溶解性 微溶于水,易溶于乙醇、乙醚和其他有机溶剂第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强氧化剂等禁配物发生反应禁配物 强氧化剂、易燃或可燃物、铝等金属避免接触的条件 受热
危险的分解产物 氟化氢、氯化氢
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 
LD50 3725mg/kg(大鼠经口);1743mg/kg(小鼠
腹腔)
LC50 100000ppm(大鼠吸入,30min)
LCLo 10pph(大鼠吸入,20min)
TCLo 50000ppm(人吸入,30min)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料 生殖细胞突变性 无资料致癌性 无资料	生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料
特异性靶器官系统毒性-反复接触 小鼠、大鼠及豚鼠吸入本品,浓度5.6mg/L,每天6h,连续28d,未引起中毒征象。尸检发现有肺气肿、肺及脑水肿、肝脏营
     养障碍性改变吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 无资料持久性和降解性
生物降解性 好氧生物降解(h):4032~8640;厌氧生物降解(h):16128~34560
非生物降解性 光解最大光吸收波长范围(nm):
230~260;空气中光氧化半衰期(h):1.30×
105~1.30×106
潜在的生物累积性 BCF:9.6~17(鲤鱼,接触浓度
三氯硅烷
100mg/L,接触时间6周),13~26(鲤鱼,接触浓度10mg/L,接触时间6周);根据Kow值预测,该
物质的生物累积性可能较弱
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能有一定的迁移性
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 根据国家和地方有关法规的要求处置。或与制造商联系,确定处置方法污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 把倒空的容器归还厂商或在规定场所掩埋第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 1078
联合国运输名称 制冷气体,未另作规定的(三氯一氟甲烷)  联合国危险性类别 2.2  包装类别 -
包装标志 	海洋污染物 否
运输注意事项 采用钢瓶运输时必须戴好钢瓶上的安全帽。钢瓶一般平放,并应将瓶口朝同一方向,不可交叉;高度不得超过车辆的防护栏板,并用三角木垫卡牢,防止滚动。严禁与氧化剂、易燃物或可燃物、铝等混装混运。夏季应早晚运输,防止日光曝晒。铁路运输时要禁止溜放
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:列入
