 其他信息
LD50 1030mg/kg(大鼠经口) 支气管炎及早期肺硬化表现吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 无资料持久性和降解性生物降解性 无资料
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 无资料土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 根据国家和地方有关法规的要求处置。或与制造商联系,确定处置方法污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 1295 联合国运输名称 三氯硅烷
联合国危险性类别 4.3,3/8  包装类别 Ⅰ类包装
包装标志 
海洋污染物 否
运输注意事项 运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。装运本品的车辆排气管须有阻火装置。运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与氧化剂、酸类、碱类、食用化学品等混装混运。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温。中途停留时应远离火种、热源。运输用车、船必须干燥,并有良好的防雨设施。车辆运输完毕应进行彻底清扫。铁路运输时要禁止溜放第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
三氯化碘
第一部分 化学品标识
化学品中文名 三氯化碘
化学品英文名 iodinetrichloride
分子式 ICl3   相对分子质量 233.31
Cl
结构式 I
ClCl
化学品的推荐及限制用途 用作氯化剂及氧化剂,测定碘值及用于医药工业
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 造成严重的皮肤灼伤和眼损伤
GHS危险性类别 急性毒性-吸入,类别5;皮肤腐蚀/刺激,类别1;严重眼损伤/眼刺激,类别1 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 吸入可能有害,造成严重的皮肤灼伤和眼
损伤  防范说明
预防措施 避免吸入粉尘或烟雾。避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。戴防护手套,穿防护服,戴防护眼镜、防护面罩
事故响应 如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位,如感觉不适,呼叫中毒控制中心或就医。皮肤(或头发)接触: 立即脱掉所有被污染的衣服,用水冲洗皮肤, 淋浴。污染的衣服须洗净后方可重新使用。接触眼睛:用水细心冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,取出隐形眼镜继续冲洗。食入:漱口。不要催吐安全储存 上锁保管
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 不燃,无特殊燃爆特性。遇水产生刺激
三氯化碘
     性气体健康危害 本品具有刺激作用。对皮肤有强腐蚀性。加热分解成一氯化碘和剧毒的氯气环境危害 对环境可能有害
第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
三氯化碘	865-44-1 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用大量流动清水彻底冲洗至少15min。就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗5~10min。就医
食入 用水漱口,禁止催吐。给饮牛奶或蛋清。就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用二氧化碳、砂土灭火
特别危险性 受高热分解,放出腐蚀性、刺激性的烟雾。吸潮或遇水会产生大量的腐蚀性烟雾。具有强腐蚀性灭火注意事项及防护措施 消防人员必须穿全身耐酸碱消防服、佩戴空气呼吸器灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束。
禁止用水和泡沫灭火
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 隔离泄漏污染区,限制出入。建议应急处理人员戴防尘口罩, 穿防酸碱服,戴橡胶手套。作业时使用的所有设备应接地。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用干燥的砂土或其他不燃材料覆盖泄漏物,然后用塑料布覆盖,减少飞散、避免雨淋。用洁净的铲子收集泄漏物,置于干净、干燥、盖子较松的容器中,将容器移离泄漏区
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,加强通风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴头罩型电动送风过滤式防尘呼吸器,穿防酸碱塑料工作服,戴橡胶手套。远离易燃、可燃物。避免产生粉尘。避免与还原剂、碱类、氰化物接触。尤其要注意避免与水接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、干燥、通风良好的库房。远离火种、热源。包装必须密封,切勿受潮。应与易 (可)燃物、还原剂、碱类、氰化物等分开存放,切忌混储。储区应备有合适的材料收容泄漏物第八部分 接触控制/个体防护
  中国 未(职业接触限值)制定标准
  美国(ACGIH) TLV-TWA:0.01ppm(可吸入性颗
         粒物和蒸气) 生物接触限值 未制定标准监测方法 空气中有毒物质测定方法:碳酸氢钠溶剂解吸-离子色谱法。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 生产过程密闭,加强通风。提供安全的淋浴和
洗眼设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其粉尘时,必须佩戴过滤式防尘呼吸器;可能接触其蒸气时,应该佩戴过滤式防毒面具(全面罩)。空气中浓度较高时,必
　　须佩戴空气呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿橡胶耐酸碱服手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
外观与性状 黄色或棕色晶体,有刺激性气味,具强吸湿性,遇水易分解,在室温下能挥发
pH值 无意义      熔点(℃) 33 沸点(℃) 77(分解)
相对密度(水=1) 3.20(-4℃) 相对蒸气密度(空气=1) 无资料饱和蒸气压(kPa) 无资料燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料
临界压力(MPa) 无资料 辛醇/水分配系数 无资料闪点(℃) 无意义 自燃温度(℃) 无意义爆炸下限(%) 无意义 爆炸上限(%) 无意义分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 无资料溶解性 溶于水,溶于乙醇、乙醚、苯、四氯化碳第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与易燃或可燃物等禁配物发生反应避免接触的条件 潮湿空气禁配物 易燃或可燃物、水蒸气、碱类、氰化物、强还
原剂
危险的分解产物 无资料
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 无资料     皮肤刺激或腐蚀 无资料眼睛刺激或腐蚀 无资料 呼吸或皮肤过敏 无资料生殖细胞突变性 无资料 致癌性 无资料
生殖毒性 频繁使用碘化物可致胎儿死亡,严重的甲状腺肿和甲状腺机能衰退,新生儿呈现克汀病样体征特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料

三氯化磷
	第十二部分 生态学信息	三氯化磷
生态毒性 无资料持久性和降解性生物降解性 无资料
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 无资料土壤中的迁移性 无资料
第一部分 化学品标识
化学品中文名 三氯化磷
化学品英文名 phosphorustrichloride;trichlorophosphine
分子式 PCl3   相对分子质量 137.32
	第十三部分 废弃处置	结构式 P(Cl)
废弃化学品 根据国家和地方有关法规的要求处置。或与	ClCl
     制造商联系,确定处置方法	化学品的推荐及限制用途 用于制造有机磷化合物,也用污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规	作试剂等
     处置	第二部分 危险性概述废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规	 	,	,
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　紧急情况概述 吞咽致命 吸入致命 造成严重的皮肤灼第十四部分 运输信息	伤和眼损伤
联合国危险货物)编 号(UN号) 3260 ,	GHS危/,险性类别2,; 急性1毒;性-/经口,,类别21;A急-;性毒性-吸, 联合国运输名称 无机酸性腐蚀性固体 未另作规定的	入 类别 皮肤腐蚀刺激 类别	严重眼损伤眼刺激 类别 特异性靶器官毒性反复接触联合国危险性(三氯化碘)类别 8  包装类别 Ⅱ类包装	2 类别标签要素包装标志 海洋污染物 否
运输注意事项 起运时包装要完整,装载应稳妥。运输
	过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不、	,	,	,
　　　　　　　　　　　　　危险性说明 吞咽致命 吸入致命 造成严重的皮肤灼伤损坏严禁与易燃物或可燃物还原剂、碱类
和眼损伤 长时间或反复接触可能对器官造成损伤氰化物食用化学品等混装混运。运输时运输车防范说明辆应配备泄漏应急处理设备运输途中应防曝晒、预防措施 避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清
雨淋,防高温
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。避免吸入蒸气、雾。仅在室外或通风良好处操作。戴呼吸防护器具。戴防护手套,穿防护服,戴防护眼镜、防护面罩事故响应 如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位。皮肤(或头发)接触:立即脱掉所有被污染的衣服,用水冲洗皮肤,淋浴。污染的衣服须洗净后方可重新使用。接触眼睛:用水细心冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,取出隐形眼镜继续冲洗。如感觉不适,就医。食入:漱口,不要催吐,立即呼叫中毒控制中心或就医安全储存 在通风良好处储存。保持容器密闭。上
     锁保管废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法规处置

     入。蒙特利尔议定书:未列入	物理和化学危险 不燃,无特殊燃爆特性。遇水剧烈反