 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
三氯化铝 [无水]
第一部分 化学品标识
化学品中文名 三氯化铝[无水]
化学品英文名 aluminiumtrichloride(anhydrous);aluminumchloride
分子式 AlCl3   相对分子质量 133.33
　　　　　Cl Cl 结构式 Al
Cl
化学品的推荐及限制用途 用作有机合成中的催化剂,用于制备含铝有机化合物以及金属的炼制第二部分 危险性概述
紧急情况概述 造成严重的皮肤灼伤和眼损伤
GHS危险性类别 皮肤腐蚀/刺激,类别1B;严重眼损伤/眼刺激,类别1;危害水生环境-急性危害,类别2 标签要素
 象形图 
 警示词 危险  危险性说明 造成严重的皮肤灼伤和眼损伤,对水生生
       物有毒  防范说明
预防措施 避免吸入粉尘或烟雾。避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。戴防护手套,穿防护服,戴防护眼镜、防护面罩。禁止排入环境事故响应 如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位,立即呼叫中毒控制中心或就医。皮肤(或头发)接触:立即脱掉所有被污染的衣服,用水冲洗皮肤,淋浴。污染的衣服须洗净后方可重新使用。接触眼睛: 用水细心冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,取出隐形眼镜继续冲洗。食入:漱口。不要催吐安全储存 上锁保管
三氯化铝[无水]
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 不燃,无特殊燃爆特性。遇水剧烈反应,产生有毒气体
健康危害 吸入高浓度可引起支气管炎,个别人可引起支气管哮喘。眼和皮肤接触引起灼伤。误服量大时,可引起口腔糜烂、胃炎、胃出血和黏膜坏死
　　慢性影响 长期接触可引起头痛、头晕、食欲减退、咳嗽、鼻塞、胸痛等症状环境危害 对水生生物有毒
第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
三氯化铝	7446-70-0 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用大量流动清水彻底冲洗至少15min。就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗5~10min。就医
食入 用水漱口,禁止催吐。给饮牛奶或蛋清。就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用干燥砂土灭火
特别危险性 遇水或水蒸气反应放热并产生有毒的腐蚀性气体。对很多金属尤其是潮湿空气存在下有腐蚀性灭火注意事项及防护措施 消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束。禁止用水和泡沫灭火
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 隔离泄漏污染区,限制出入。建议应急处理人员戴防尘口罩, 穿防酸碱服,戴橡胶耐酸碱手套。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源。勿使泄漏物与可燃物质(如木材、纸、油等)
     接触环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用干燥的砂土或其他不燃材料覆盖泄漏物,用洁净的无火花工具收集泄漏物,置于一盖子较松的塑料容器中,待处置。大量泄漏:用塑料布覆盖泄漏物,减少飞散,避免雨淋
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,局部排风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防尘口罩,戴化学安全防护眼镜,穿橡胶耐酸碱服,戴橡胶耐酸碱手套。远离易燃、可燃物。避免产生粉尘。避免与碱类、醇类接触。尤其要注意避免与水接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有
害物
储存注意事项 储存于阴凉、干燥、通风良好的库房。远离火种、热源。库房温度不超过30℃,相对湿度不超过75%。包装必须密封,切勿受潮。应与易(可) 燃物、碱类、醇类等分开存放,切忌混储。不宜久存,以免变质。储区应备有合适的材料收容泄漏物第八部分 接触控制/个体防护
  中国 未(职业接触限值)制定标准
  美国(ACGIH) TLV-TWA:1mg/m3 (呼吸性颗粒物)
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 密闭操作,局部排风。提供安全的淋浴和洗眼
设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其粉尘时,应该佩戴过滤式防尘呼吸器,紧急事态抢救或撤离时,建议佩戴
　　空气呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿橡胶耐酸碱服手防护 戴橡胶耐酸碱手套
第九部分 理化特性
外观与性状 白色颗粒或粉末,有强烈盐酸气味。工业品 pH值 无意(呈淡黄色)义      熔点(℃) 190~194 沸点(℃) 182.7(升华) 相对密度(水=1) 2.44
相对蒸气密度(空气=1) 无资料饱和蒸气压(kPa) 0.13(100℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料
临界压力(MPa) 2.63 闪点(℃) 无意义爆炸下限(%) 无意义
辛醇/水分配系数 无资料自燃温度(℃) 无意义爆炸上限(%) 无意义
分解温度(℃) 无资料黏度(mPa·s) 无资料
溶解性 易溶于水、乙醇、氯仿、四氯化碳,微溶于苯第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定危险反应 与强氧化剂、水等禁配物接触,有发生火灾和
     爆炸的危险避免接触的条件 潮湿空气禁配物 易燃或可燃物、碱类、水、醇类危险的分解产物 无资料
三氯化硼
　　　　　　第十一部分 毒理学信息急性毒性 LD50:3730mg/kg(大鼠经口)
皮肤刺激或腐蚀 家兔经皮:10%,重度刺激(开放性刺激试验)
眼睛刺激或腐蚀 无资料 呼吸或皮肤过敏 无资料
生殖细胞突变性 DNA损伤:大鼠腹水瘤500μmol/L。
细胞遗传学分析:小鼠腹腔内444mg/kg
致癌性 无资料
生殖毒性 大鼠孕后14~18d腹腔内给予最低中毒剂量
(TDLo)500mg/kg,致肌肉骨骼系统发育畸形
特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料
特异性靶器官系统毒性-反复接触 用含355ppm本品的饲料喂40d,观察中毒动物的肝、脾、肾,可见铝在体内对磷代谢有明显影响,可阻碍其吸收。小鸡饲料中达4400ppm时,可致严重佝偻病吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 LC50:80mg/L(48h)(斑马鱼);27.1mg/L
(96h)(食蚊鱼);3.9mg/L(48h)(水蚤,静态)
持久性和降解性生物降解性 无资料
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 无资料土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 根据国家和地方有关法规的要求处置。或与制造商联系,确定处置方法污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 把倒空的容器归还厂商或在规定场所掩埋第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 1726 联合国运输名称 无水氯化铝
联合国危险性类别 8  包装类别 Ⅱ类包装
包装标志  海洋污染物 否
运输注意事项 起运时包装要完整,装载应稳妥。运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与易燃物或可燃物、碱类、醇类、食用化学品等混装混运。运输时运输车辆应配备泄漏应急处理设备。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
