 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
2,4,6-三硝基苯胺
第一部分 化学品标识
化学品中文名 2,4,6-三硝基苯胺;苦基胺
化学品英文名 2,4,6-trinitroaniline;TNA;picramide 分子式 C6H4N4O6   相对分子质量 228.14 结构式 
化学品的推荐及限制用途 用于制造弹药第二部分 危险性概述
紧急情况概述 爆炸物、整体爆炸危险
GHS危险性类别 爆炸物,1.1项标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 爆炸物、整体爆炸危险  防范说明
预防措施 远离热源、火花、明火、热表面。禁止吸烟。保持湿润。容器和接收设备接地连接。避免研磨、撞击、摩擦。戴防护面罩事故响应 火灾时可能爆炸。火势蔓延到爆炸物时,切勿灭火。撤离现场安全储存 -
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 受撞击、摩擦,遇明火或其他点火源极
易爆炸
健康危害 本品属芳香族氨基化合物,该类物质可引起高铁血红蛋白血症环境危害 对环境可能有害
2,4,6-三硝基苯胺
第三部分 成分/组成信息
√物质	混合物组分 浓度 CASNo.
	2,4,6-三硝基苯胺	489-98-5
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给吸氧。如呼吸、心跳停止,立即行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染衣着,用肥皂水或清水彻底冲洗。就医
眼睛接触 分开眼睑,用清水或生理盐水冲洗。就医食入 漱口,饮水。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备
对医生的特别提示 高铁血红蛋白血症,可用美蓝和维生素C治疗
第五部分 消防措施
灭火剂法 用大量水灭火
特别危险性 遇明火、高温、震动、撞击、摩擦,有引起燃烧爆炸的危险。燃烧生成有害的一氧化碳、氮氧化物
灭火注意事项及防护措施 消防人员须在有防爆掩蔽处操作。遇大火须远离以防炸伤。在物料附近失火,须用水保持容器冷却。禁止用砂土压盖第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 隔离泄漏污染区,限制出入。建议应急处理人员戴防尘口罩, 穿防毒服。作业时使用的所有设备应接地。禁止接触
     或跨越泄漏物环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 用丙酮润湿固体泄漏物,并把润湿物转移到合适的容器中第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,提供充分的局部排风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴头罩型电动送风过滤式防尘呼吸器,穿紧袖工作服、长筒胶鞋,戴橡胶手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。避免产生粉尘。避免与氧化剂、还原剂、酸类接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。禁止震动、撞击和摩擦。配备相应品种和数量的消防器材及
泄漏应急处理设备
储存注意事项 储存于阴凉、干燥、通风的爆炸品专用库房。库房温度不超过32℃,相对湿度不超过80%。远离火种、热源。应与氧化剂、还原剂、酸类、食用化学品分开存放,切忌混储。采用防爆型照明、通风设施。禁止使用易产生火花的机械设备和工具。储区应备有合适的材料收容泄漏物。禁止震动、撞击和摩擦
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 未(职业接触限值)制定标准
  美国(ACGIH) 未制定标准
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 严加密闭,提供充分的局部排风。提供安全的
     淋浴和洗眼设备个体防护装备 
呼吸系统防护 空气中粉尘浓度超标时,佩戴过滤式防尘呼吸器。紧急事态抢救或撤离时,应该佩戴
　　空气呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿紧袖工作服,长筒胶鞋手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
pH值 无意义      熔(外观与性状 黄色或橙黄色结晶)点(℃) 192~193.5 沸点(℃) 爆炸 相对密度(水=1) 1.762
相对蒸气密度(空气=1) 无资料饱和蒸气压(kPa)  无资料燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃)  无资料临界压力(MPa) 无资料 辛醇/水分配系数 1.11 闪点(℃) 无意义	自燃温度(℃) 无资料爆炸下限(%) 无资料 爆炸上限(%) 无资料
分解温度(℃) 无资料黏度(mPa·s) 无资料
溶解性 不溶于水、乙醇,溶于酸
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定危险反应 与强氧化剂等禁配物接触,有发生火灾和爆炸
     的危险避免接触的条件 高温、震动、撞击和摩擦禁配物 强还原剂、强氧化剂、强酸、强碱危险的分解产物 氮氧化物、氨
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 无资料     皮肤刺激或腐蚀 无资料眼睛刺激或腐蚀 无资料 呼吸或皮肤过敏 无资料生殖细胞突变性 无资料 致癌性 无资料生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 无资料持久性和降解性生物降解性 无资料
2,4,6-三硝基苯酚[干的或含水<30%]
非生物降解性 无资料
潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质的生物累积
性可能较弱
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能易发生迁移第十三部分 废弃处置
废弃化学品 处置前应参阅国家和地方有关法规。在公安部门指定地点引爆污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 废弃处置人员必须接受过专门的爆炸性物质废弃处置培训
第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 0153 联合国运输名称 三硝基苯胺
联合国危险性类别 1.1D  包装类别 -
包装标志 	海洋污染物 否
运输注意事项 凭到达地公安机关的运输证托运。货车编组,应按照《车辆编组隔离表》进行。起运时包装要完整,装载应稳妥。运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。车速要加以控制,避免颠簸、震荡。不得与酸、碱、盐类、氧化剂、易燃可燃物、自燃物品、金属粉末等危险物品及钢铁材料器具混装。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温。公路运输时要按规定路线行驶,中途停留时应严格选择停放地点,远离高压电源、火源和高温场所,要与其他车辆隔离并留有专人看管,禁止在居民区和人口稠密区停留。铁路运输时要禁止溜放
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:苯的
氨基及硝基化合物中毒
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
