 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   参考文献免责声明
三 (正) 丁胺
第一部分 化学品标识
化学品中文名 三(正)丁胺
化学品英文名 tri-n-butylamine;N,N-dibutyl-1-butanamine
分子式 C12H27N   相对分子质量 185.3 结构式 
化学品的推荐及限制用途 用作溶剂、中间体、杀虫剂、乳化剂等
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 可燃液体,吞咽有害,皮肤接触会致命,
GHS危险性类(吸入致命)别 易燃液体,类别4;急性毒性-经口,类别4;急性毒性-经皮,类别2;急性毒性-吸入,类别1; 皮肤腐蚀/刺激,类别2;严重眼损伤/眼刺激,类别2; 特异性靶器官毒性-一次接触,类别3(呼吸道刺激); 特异性靶器官毒性-反复接触,类别2;危害水生环境急性危害,类别2;危害水生环境-长期危害,类别2 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 可燃液体,吞咽有害,皮肤接触会致命, 吸入致命,造成皮肤刺激,造成严重眼刺激,可能引起呼吸道刺激,长时间或反复接触可能对器官造成损伤,对水生生物有毒并具有长期持续影响  防范说明
预防措施 远离火焰和热表面。禁止吸烟。避免接触眼睛、皮肤或衣服,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。戴防护手套,穿防护服,戴防护眼镜、防护面罩。避免吸入蒸气、雾。仅在室外或通风良好处操作。戴呼吸
防护器具。禁止排入环境
事故响应 火灾时,使用干粉、二氧化碳、泡沫、砂土灭火。如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位。皮肤接触: 用大量肥皂水和水轻轻地清洗。如发生皮肤刺激,就医。被污染的衣服须洗净后方可重新使用。如接触眼睛:用水细心冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,取出隐形眼镜继续冲洗。如果眼睛刺激持续:就医。食入:漱口,如果感觉不适,立即呼叫中毒控制中心或就医。收集泄漏物
安全储存 存放在通风良好的地方。保持低温。保持容器密闭。上锁保管
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 可燃,其蒸气与空气混合,能形成爆炸
性混合物
健康危害 蒸气对呼吸道有刺激性,可引起咳嗽、呼吸困难,甚至发生肺水肿;引起流泪、结膜炎和角膜水肿。对中枢神经系统有刺激作用。眼和皮肤直接接触可致灼伤。对皮肤有致敏性
环境危害 对水生生物有毒并具有长期持续影响第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
	三(正)丁胺	102-82-9
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用大量流动清水彻底冲洗至少15min。就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗5~10min。就医
食入 用水漱口,禁止催吐。给饮牛奶或蛋清。就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用干粉、二氧化碳、泡沫、砂土灭火
特别危险性 其蒸气与空气可形成爆炸性混合物,遇明火、高热易引起燃烧爆炸。与强氧化剂接触可发生化学反应。燃烧生成有害的一氧化碳、氮氧化物
灭火注意事项及防护措施 消防人员须佩戴防毒面具、穿全身消防服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。用水灭火无效,但可用水保持火场中容器冷却第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 根据液体流动和蒸气扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。消除所有点火源。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿防静电、防腐蚀服,戴橡胶耐油手套。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源
环境保护措施 防止泄漏物进入水体、下水道、地下室或
有限空间
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用干燥的砂土或其他不燃材料吸收或覆盖,收集于容器中。大量泄漏:构筑围堤或挖坑收容。用砂土、惰性物质或蛭石吸收大量液体。用防爆、耐腐蚀泵转移至槽车或专用收集器内
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,注意通风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防毒面具(半面罩),戴化学安全防护眼镜, 穿防毒物渗透工作服,戴橡胶耐油手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。防止蒸气泄漏到工作场所空气中。避免与氧化剂、酸类接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房,实行"双人收发、双人保管"制度。远离火种、热源。库温不宜超过30℃。保持容器密封。应与氧化剂、酸类等分开存放,切忌混储。配备相应品种和数量的消防器材。
储区应备有泄漏应急处理设备和合适的收容材料第八部分 接触控制/个体防护
  中国 未(职业接触限值)制定标准
  美国(ACGIH) 未制定标准生物接触限值 未制定标准监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 密闭操作,注意通风。提供安全的淋浴和洗眼
设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其蒸气时,应该佩戴过滤式防毒面具(半面罩)。紧急事态抢救或撤离时,
　　建议佩戴空气呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿防毒物渗透工作服手防护 戴橡胶耐油手套
第九部分 理化特性
外观与性状 无色至黄色吸湿性液体,有类似氨的气味 pH值 无资料      熔点(℃) -70 沸点(℃) 216.5 相对密度(水=1) 0.778
相对蒸气密度(空气=1) 6.4
饱和蒸气压(kPa) 0.0387(25℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 365.2 临界压力(MPa) 1.8 辛醇/水分配系数 1.52 闪点(℃) 86(OC) 自燃温度(℃) 210 爆炸下限(%) 1.4 爆炸上限(%) 6.0
分解温度(℃) 无资料
黏度(mPa·s) 1.35(25℃)
溶解性 不溶于水,溶于乙醇、乙醚及多数有机溶剂第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定危险反应 与强氧化剂等禁配物接触,有发生火灾和爆炸
     的危险避免接触的条件 无资料禁配物 强氧化剂、酸类、酰基氯、酸酐危险的分解产物 胺
　　　　　　第十一部分 毒理学信息急性毒性 LD50:114mg/kg(大鼠经口);250μl
(195mg)/kg(兔经皮)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料 生殖细胞突变性 无资料致癌性 无资料	生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料
特异性靶器官系统毒性-反复接触 大鼠暴露于910mg/ m3,每次6h,19次,动物表现不安,动作不协调, 震颤及鼻刺激症状。体重未见增加,脏器组织学无异常。220mg/m3仅有轻微嗜睡状态吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 
LC50 16.3mg/L(48h)(青鳉)
EC50 8mg/L(48h)(水蚤)
持久性和降解性
生物降解性 MITI-Ⅰ测试,初始浓度100mg/L,污泥浓度30mg/L,4周后降解2%
非生物降解性 无资料
潜在的生物累积性 BCF:0.38~18(鲤鱼,接触浓度 100mg/L,接触时间28d),3.2~47(鲤鱼,接触浓度10mg/L,接触时间28d);根据Kow值预测,该物
质的生物累积性可能较弱
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能易发生迁移
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 建议用焚烧法处置。焚烧炉排出的氮氧化物
     通过洗涤器除去污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 2542
联合国运输名称 三丁胺
联合国危险性类别 6.1  包装类别 Ⅱ类包装
包装标志 	海洋污染物 否
运输注意事项 起运时包装要完整,装载应稳妥。运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与氧化剂、酸类、食用化学品等混装混运。运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温。公路运输时要按规定路线行驶,勿在居民区和人口稠密区停留
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。作为剧毒化学品进行管理。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB 18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):
     未列入使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
