 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明水合肼 [含水36%]
第一部分 化学品标识
化学品中文名 水合肼[含水36%];水合联氨
化学品英文名 hydrazinehydrate(containing36%water); diamidehydrate
分子式 H4N2·H2O   相对分子质量 50.08 结构式 H2N-NH2·H2O
化学品的推荐及限制用途 用作还原剂、溶剂、抗氧剂, 用于制取药物、发泡剂N等
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 可燃液体,造成严重的皮肤灼伤和眼损伤,可能导致皮肤过敏反应
GHS危险性类别 易燃液体,类别4;急性毒性-经口, 类别3;急性毒性-经皮,类别3;急性毒性-吸入,类别3;皮肤腐蚀/刺激,类别1B;严重眼损伤/眼刺激,类别1;皮肤致敏物,类别1;致癌性,类别2; 危害水生环境-急性危害,类别1;危害水生环境-长期危害,类别1 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 可燃液体,吞咽有害,皮肤接触有害,吸入有害,造成严重的皮肤灼伤和眼损伤,可能导致皮肤过敏反应,怀疑致癌,对水生生物毒性非常大
       并具有长期持续影响  防范说明
预防措施 远离火焰和热表面。禁止吸烟。戴防护手套、防护眼镜、防护面罩,穿防护服。避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。避免吸入蒸气、雾。仅在室外或通风良好处操作。污染的工作服不得带出工作场所。得到专门指导后操作。在阅读并了解所有安全预防措施之前,切勿操作。
按要求使用个体防护装备。禁止排入环境
事故响应 火灾时,使用雾状水、抗溶性泡沫、二氧化碳、干粉灭火。如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位,如感觉不适,呼叫中毒控制中心或就医。皮肤接触:立即脱掉所有被污染的衣服,用大量肥皂水和水清洗。如出现皮肤刺激或皮疹:就医。被污染的衣服须经洗净后方可重新使用。眼睛接触:用水细心地冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,则取出隐形眼镜继续冲洗。食入:漱口,不要催吐,如果感觉不适,立即呼叫中毒控制中心或就医。如果接触或有担心,就医。收集泄漏物
安全储存 存放在通风良好的地方。保持低温。上
     锁保管废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
           规处置物理和化学危险 可燃。与氧化性物质混合会发生爆炸健康危害 吸入本品蒸气,刺激鼻和上呼吸道。此外,尚可出现头晕、恶心、呕吐和中枢神经系统症状。液体或蒸气对眼有刺激作用,可致眼的永久性损害。对皮肤有刺激性,可造成严重灼伤。可经皮肤吸收引起中毒。可致皮炎。口服引起头晕、恶心,以后出现暂时性中枢性呼吸抑制、心律紊乱,以及中枢神经系统症状,如嗜睡、运动障碍、共济失调、麻木等。肝功能
可出现异常
慢性影响 长期接触可出现神经衰弱综合征,肝大及
         肝功能异常环境危害 对水生生物毒性非常大并具有长期持续影响
水合肼[含水36%]
第三部分 成分/组成信息
物质	√混合物组分 浓度 CASNo.
	水合肼[含水36%]	10217-52-4
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用大量流动清水彻底冲洗至少15min。就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗5~10min。就医
食入 用水漱口,禁止催吐。给饮牛奶或蛋清。就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用雾状水、抗溶性泡沫、二氧化碳、干粉灭火特别危险性 与氧化剂能发生强烈反应,引起燃烧或爆炸。遇氧化汞、金属钠、氯化亚锡、2,4-二硝基氯化苯发生剧烈反应。燃烧生成有害的氮氧化物
灭火注意事项及防护措施 消防人员须戴好防毒面具,在安全距离以外,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束。容器突然发出异常声音或出现异常现象,应立即撤离。遇大火,消防人员须在有防护掩蔽处操作第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 消除所有点火源。根据液体流动和蒸气扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿防静电、防腐蚀服,戴橡胶手套。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源
环境保护措施 防止泄漏物进入水体、下水道、地下室或
有限空间
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用干燥的砂土或其他不燃材料吸收或覆盖,收集于容器中。大量泄漏:构筑围堤或挖坑收容。用防爆、耐腐蚀泵转移至槽车或专用收集器内。喷雾状水驱散蒸气、稀释液体泄漏物
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,局部排风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防毒面具(全面罩),穿橡胶耐酸碱服,戴橡胶手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。防止蒸气泄漏到工作场所空气中。避免与氧化剂、酸类、金属粉末接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。库房温度不超过30℃,相对湿度不超过80%。保持容器密封。应与氧化剂、酸类、金属粉末、食用化学品分开存放,切忌混储。配备相应品种和数量的消防器材。储区应备有泄漏应急处理设备和合适的收容材料
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 未(职业接触限值)制定标准
  美国(ACGIH) 未制定标准
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 密闭操作,局部排风。提供安全的淋浴和洗眼
设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其蒸气时,必须佩戴过滤式防毒面具(全面罩)。紧急事态抢救或撤离时,
　　建议佩戴空气呼吸器眼睛防护 呼吸系统防护中已作防护皮肤和身体防护 穿橡胶耐酸碱服手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
外观与性状 无色发烟液体,微有特殊的氨臭味
pH值 无资料      熔点(℃) -64.9~-51.6 沸点(℃) 118	相对密度(水=1) 1.03
相对蒸气密度(空气=1) 1.1
饱和蒸气压(kPa) 0.67(25℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃)  无资料临界压力(MPa) 无资料 辛醇/水分配系数 无资料闪点(℃) 72.8	自燃温度(℃) 270 爆炸下限(%) 4.7	爆炸上限(%) 100
分解温度(℃) 无资料黏度(mPa·s) 无资料
溶解性 与水混溶,不溶于氯仿、乙醚,可混溶于乙醇第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强氧化剂等禁配物接触,有发生火灾和爆炸的危险。遇氧化汞、金属钠、氯化亚锡、2,4-二硝基
     氯化苯发生剧烈反应避免接触的条件 空气、紫外线禁配物 强氧化剂、强酸、铜、锌、氧化汞、金属钠、氯化亚锡、2,4-二硝基氯化苯危险的分解产物 氨、氢气
　　　　　　第十一部分 毒理学信息急性毒性 LD50:129mg/kg(大鼠经口)
水杨醛
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料 生殖细胞突变性 无资料致癌性 无资料	生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 无水肼 EC50:0.16mg/L(48h)(水蚤)
持久性和降解性生物降解性 无资料
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 无资料土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 建议用焚烧法处置。焚烧炉排出的氮氧化物
     通过洗涤器除去污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 2030 联合国运输名称 肼水溶液联合国危险性类别 8,6.1  包装类别 Ⅱ类包装
包装标志 
海洋污染物 否
运输注意事项 起运时包装要完整,装载应稳妥。运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与氧化剂、酸类、金属粉末、食用化学品等混装混运。运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温。公路运输时要按规定路线行驶,勿在居民区和人口稠密区停留
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
