 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
氨 溶 液
第一部分 化学品标识
化学品中文名 氨溶液;氨水
化学品英文名 ammoniawater;aquaammonia;ammonia, aqueoussolution
分子式 H5NO    相对分子质量 35.06 结构式 NH3·H2O   
化学品的推荐及限制用途 用于制药工业,纱罩业,晒图,农业施肥等
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 造成严重的皮肤灼伤和眼损伤
GHS危险性类别 皮肤腐蚀/刺激,类别1B;严重眼损伤/眼刺激,类别1;特异性靶器官毒性-一次接触, 类别3(呼吸道刺激);危害水生环境-急性危害,类别1 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 造成严重的皮肤灼伤和眼损伤,可能引起呼吸道刺激,对水生生物毒性非常大
氨溶液
 防范说明
物质
组分	浓度
混合物
CASNo.
氨溶液
1336-21-6
预防措施 避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。戴防护手套,穿防护服,戴防护眼镜、防
     护面罩。禁止排入环境事故响应 如吸入:将患者转移到空气新鲜处, 休息,保持利于呼吸的体位。立即呼叫中毒控制中心或就医。皮肤(或头发)接触:立即脱掉所有被污染的衣服。用水冲洗皮肤,淋浴。污染的衣服须洗净后方可重新使用。眼睛接触:用水细心地冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,则取出隐形眼镜继续冲洗。食入:漱口。不要催吐。收集泄漏物安全储存 上锁保管
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 其蒸气与空气混合,能形成爆炸性混
合物
健康危害 吸入后对鼻、喉和肺有刺激性,引起咳嗽、气短和喘息等;重者发生喉头水肿、肺水肿及心、肝、肾损害。溅入眼内可造成灼伤。皮肤接触可致灼伤。
口服灼伤消化道慢性影响 反复低浓度接触其蒸气,可引起支气管炎;可致皮炎
环境危害 对水生生物毒性非常大
第三部分 成分/组成信息
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用大量流动清水彻底冲洗至少15min。就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗5~10min。就医
食入 用水漱口,禁止催吐。给饮牛奶或蛋清。就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用水、雾状水、砂土灭火特别危险性 易放出氨气,温度越高,放出气体速度越快,可形成爆炸性气氛。燃烧生成有害的氮氧化物灭火注意事项及防护措施 消防人员必须穿全身耐酸碱消防服、佩戴空气呼吸器灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 根据液体流动和蒸气扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿防酸碱服,戴橡胶手套。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源环境保护措施 防止泄漏物进入水体、下水道、地下室或
有限空间
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用干燥的砂土或其他不燃材料吸收或覆盖,收集于容器中。大量泄漏:构筑围堤或挖坑收容。用耐腐蚀泵转移至槽车或专用收集器内
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 严加密闭,提供充分的局部排风和全面通风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴导管式防毒面具,戴化学安全防护眼镜,穿防酸碱工作服,戴橡胶手套。防止蒸气泄漏到工作场所空气中。避免与酸类、金属粉末接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。库温不超过32℃,相对湿度不超过80%。保持容器密封。应与酸类、金属粉末等分开存放,切忌混储。储区应备有泄漏应急处理设备和合适的收容材料第八部分 接触控制/个体防护
  中国 PC(职业接触限值)-TWA:20mg/m3;PC-STEL:30mg/m3   美国(ACGIH) TLV-TWA:25ppm;TLV-STEL:
35ppm
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:纳氏试剂分光光度法。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 严加密闭,提供充分的局部排风和全面通风。
     提供安全淋浴和洗眼设备个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其蒸气时,应该佩戴过滤式防毒面具(全面罩)
眼睛防护 呼吸系统防护中已作防护皮肤和身体防护 穿防酸碱工作服手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
外观与性状 无色透明液体,有强烈的刺激性臭味 pH值 11.7(1%溶液) 熔点(℃) -77
沸点(℃) 38	相对密度(水=1) 0.91
相对蒸气密度(空气=1) 0.6
饱和蒸气压(kPa) 1.59(20℃) 临界压力(MPa) 无资料 辛醇/水分配系数 -2.660
闪点(℃) 无意义爆炸下限(%) 无意义分解温度(℃) 无资料溶解性 溶于水、乙醇
自燃温度(℃) 无意义爆炸上限(%) 无意义黏度(mPa·s) 无资料

第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定危险反应 与酸类等禁配物发生反应避免接触的条件 受热禁配物 酸类、铝、铜危险的分解产物 氨
　　　　　　第十一部分 毒理学信息急性毒性 LD50:350mg/kg(大鼠经口)
皮眼肤睛刺刺激激或或腐腐蚀蚀  家家兔兔经经皮眼::24540μ细μgg胞,,突重重变度度性刺刺 激激无资料
呼吸或皮肤过敏 无资料 生殖
致癌性 无资料	生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性
TLm 8.2mg/L(96h)(黑头呆鱼);3.4mg/L(96h)
(蓝鳃太阳鱼)
LC50 0.24~0.093mg/L(48h) (蓝鳃太阳鱼);
0.45mg/L(96h)(银大马哈鱼);
0.66mg/L(48h)(水蚤)
持久性和降解性生物降解性 无资料
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 不适用
土壤中的迁移性 氨易被土壤吸附,迁移性较低第十三部分 废弃处置
废弃化学品 中和、稀释后,排入废水系统
污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 2672(含氨量高于10%, 但不超过35%)。2073(含氨量高于35%,但不超过
50%)。3318(含氨>50%)
联合国运输名称 氨溶液
联合国危险性类别 8(含氨量高于10%,但不超过
35%)。2.2(含氨量高于35%,但不超过50%)。
2.3,8(含氨量>50%)
包装类别 Ⅲ类包装(含氨量高于10%,但不超过35%) 包装标志 
(含氨量高于10%,但不超过35%)
(含氨量高于35%,但不超过50%)
(含氨量>50%)
海洋污染物 是
运输注意事项 铁路运输时,钢桶包装的可用敞车运输。起运时包装要完整,装载应稳妥。运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与酸类、金属粉末、食用化学品等混装混运。运输时运输车辆应配备泄漏应急处理设备。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温。公路运输时要按规定路线行驶,勿在居民区和人口稠密区停留
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:氨中毒危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
