

四氯乙烯
第一部分 化学品标识
化学品中文名 四氯乙烯;全氯乙烯
化学品英文名 tetrachloroethylene;perchloroethylene 分子式 C2Cl4   相对分子质量 165.82 结构式 
化学品的推荐及限制用途 用作溶剂
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 可能致癌
GHS危险性类别 致癌性,类别1B;危害水生环境-急性危害,类别2;危害水生环境-长期危害,类别2 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
四氯乙烯
 危险性说明 可能致癌,对水生生物有毒并具有长期持
续影响  防范说明
预防措施 得到专门指导后操作。在阅读并了解所有安全预防措施之前,切勿操作。按要求使用个体防护装备。禁止排入环境事故响应 如果接触或有担心,就医。收集泄漏物安全储存 上锁保管
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 可燃,其蒸气与空气混合,能形成爆炸
性混合物
健康危害 本品有刺激和麻醉作用。吸入急性中毒者有上呼吸道刺激症状、流泪、流涎。随之出现头晕、头痛、恶心、运动失调及酒醉样症状。口服后出现头晕、头痛、倦睡、恶心、呕吐、腹痛、视力模糊、四肢麻木,甚至出现兴奋不安、抽搐乃至昏迷,可致死
慢性影响 有乏力、眩晕、恶心、酩酊感等。可有肝损害。皮肤反复接触,可致皮炎和湿疹
环境危害 对水生生物有毒并具有长期持续影响第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
四氯乙烯	127-18-4 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。
就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗。就医食入 漱口,饮水。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用雾状水、泡沫、干粉、二氧化碳、砂土灭火特别危险性 长时间暴露在明火及高温下仍能燃烧。受高热分解产生有毒的腐蚀性烟气。燃烧生成有害的氯化氢、光气
灭火注意事项及防护措施 消防人员须佩戴防毒面具、穿全身消防服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 根据液体流动和蒸气扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿防毒服,戴防化学品手套。尽可能切断泄漏源
环境保护措施 防止泄漏物进入水体、下水道、地下室或
有限空间
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用砂土或其他不燃材料吸收。大量泄漏:构筑围堤或挖坑收容。用泡沫覆盖,减少蒸发。用砂土、惰性物质或蛭石吸收大量液体。用泵转移至槽车或专用收集器内
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,加强通风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防毒面具(半面罩),戴化学安全防护眼镜, 穿透气型防毒服,戴防化学品手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。防止蒸气泄漏到工作场所空气中。避免与碱类、活性金属粉末、碱金属接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。包装要求密封,不可与空气接触。应与碱类、活性金属粉末、碱金属、食用化学品分开存放,切忌混储。配备相应品种和数量的消防器材。储区应备有泄漏应急处理设备和合适的收容材料
　　　　第八部分 接触控制/个体防护   中国 PC(职业接触限值)-TWA:200mg/m3 [G2A]
  美国(ACGIH) TLV-TWA:25ppm;TLV-STEL:
100ppm
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:溶剂解吸-气相色谱法;热解吸-气相色谱法;无泵型采样-气相色谱法。生物监测检验方法:未制定标准工程控制 生产过程密闭,加强通风个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其蒸气时,应该佩戴过滤式防毒面具(半面罩)。紧急事态抢救或撤离时,
　　佩戴空气呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿透气型防毒服手防护 戴防化学品手套
第九部分 理化特性
外观与性状 无色液体,有氯仿样气味 pH值 无资料      熔点(℃) -22.3 沸点(℃) 121.2 相对密度(水=1) 1.63
相对蒸气密度(空气=1) 5.83 饱和蒸气压(kPa) 2.11(20℃)
燃烧热(kJ/mol) -679.3 临界温度(℃) 347.1
临界压力(MPa) 9.74 辛醇/水分配系数 2.6~3.4 闪点(℃) 无资料 自燃温度(℃) 无资料爆炸下限(%) 无资料 爆炸上限(%) 无资料分解温度(℃) 无资料
1,2,5,6-四氢吡啶
黏度(mPa·s)0.84(25℃)
溶解性 不溶于水,可混溶于乙醇、乙醚、氯仿等多数有机溶剂
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与活性金属等禁配物发生反应避免接触的条件 受热禁配物 强碱、活性金属粉末、碱金属危险的分解产物 无资料
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 
LD50 3005mg/kg(大鼠经口)
LC50 50427mg/m3 (大鼠吸入,4h)
皮肤刺激或腐蚀 家兔经皮:810mg(24h),重度刺激眼睛刺激或腐蚀 家兔经眼:162mg,轻度刺激
呼吸或皮肤过敏 无资料
生殖细胞突变性 微生物致突变:鼠伤寒沙门氏菌50μl/ 皿。微生物致突变试验:鼠伤寒沙门氏菌200μl/皿。程序外DNA合成:人肺100mg/L。细胞遗传学分析:大鼠吸入500ppm。性染色体缺失和不分离:仓鼠肺190μmol/L。DNA损伤:人接触2.4ppm/1a
致癌性 IARC致癌性评论:组2A,可能人类致癌物。对人类致癌性证据有限,对动物致癌性证据充分
生殖毒性 雌鼠交配前14d、孕后1~22d吸入最低中毒剂量(TCLo)1000ppm(24h),致肌肉骨骼系统发育畸形。大鼠吸入最低中毒浓度(TCLo):1000ppm (24h)(孕后1~22d用药),有胚胎毒性。小鼠吸入最低中毒浓度(TCLo):300ppm(7h)(孕后6~15d
用药),有胚胎毒性
特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料
特异性靶器官系统毒性-反复接触 大鼠,暴露浓度17g/m3, 每天7h,每周5d,几次暴露后即引起动物麻醉和
死亡
吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 LC50:18.4~21.4mg/L(96h)(黑头呆鱼); 13mg/L(96h)(蓝鳃太阳鱼);5mg/L(96h)(虹鳟鱼,静态);18mg/L(48h)(大型蚤,静态)
持久性和降解性
生物降解性 MITI-Ⅰ测试,初始浓度100ppm,污泥浓度30ppm,4周后降解11%
非生物降解性 空气中,当羟基自由基浓度为5.00×
105个/cm3时,降解半衰期为96d(理论)
潜在的生物累积性 BCF:25.8~77.1(鲤鱼,接触浓度 0.1ppm,接触时间8周),28.4~75.7(鲤鱼,接触浓度0.01ppm,接触时间8周);根据Kow值预测,
该物质的生物累积性可能较弱
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能有一定的迁移性
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 用焚烧法处置。与燃料混合后,再焚烧。焚
     烧炉排出的气体通过洗涤器除去污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 1897 联合国运输名称 四氯乙烯
联合国危险性类别 6.1  包装类别 Ⅲ类包装
包装标志 	海洋污染物 是
运输注意事项 医药用的四氯乙烯可按普通货物条件运输。运输前应先检查包装容器是否完整、密封,运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与酸类、氧化剂、食品及食品添加剂混运。运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温。公路运输时要按规定路线行驶第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
