 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
四乙基铅
第一部分 化学品标识
化学品英文名 tetraethyl(化学品中文名 四乙基铅)lead;leadtetraethyl;TEL 分子式 C8H20Pb   相对分子质量 323.47 结构式 
化学品的推荐及限制用途 用于汽油抗震添加剂以提高其辛烷值,也用于有机合成
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 可燃液体,吞咽致命,皮肤接触会中毒,
GHS危险性类(吸入致命)别 易燃液体,类别4;急性毒性-经口, 类别2;急性毒性-经皮,类别3;急性毒性-吸入,类别1;生殖毒性,类别2;特异性靶器官毒性-一次接触,类别1;特异性靶器官毒性-反复接触,类别1; 危害水生环境-急性危害,类别1;危害水生环境-长期危害,类别1 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 可燃液体,吞咽致命,皮肤接触会中毒, 吸入致命,可能对生育力或胎儿造成伤害,对器官造成损害,长时间或反复接触对器官造成损伤,对水生生物毒性非常大并具有长期持续影响  防范说明
预防措施 远离火焰和热表面。禁止吸烟。戴防护手套、防护眼镜、防护面罩,穿防护服。避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。避免吸入蒸气、雾。仅在室外或通风良好处操作。得到专门指导后操作。在阅读并了解所有安全预防措施之前, 切勿操作。按要求使用个体防护装备。禁止排
     入环境事故响应 火灾时,使用雾状水、泡沫、二氧化碳、砂土灭火。如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位。如果接触或有担心,就医。皮肤接触:用大量肥皂水和水清洗,如感觉不适,呼叫中毒控制中心或就医。立即脱去所有被污染的衣服。被污染的衣服须经洗净后方可重新使用。食入:漱口,立即呼叫中毒控制中心或就医。收集泄漏物
安全储存 存放在通风良好的地方。保持低温。保持容器密闭。上锁保管
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 可燃,其蒸气与空气混合,能形成爆炸
性混合物
健康危害 四乙基铅为强烈的神经毒物,易侵犯中枢神经
系统
急性中毒 初期症状有睡眠障碍、全身无力、情绪不稳、植物神经功能紊乱,往往有血压、体温、脉率降低现象(三低症)等;严重者发生中毒性脑病,出现谵妄、精神异常、昏迷、抽搐等。可有心脏和呼吸功能障碍。高浓度下可立即死亡
慢性中毒 主要表现为神经衰弱综合征和植物神经功能紊乱。可有"三低症"和脑电图异常
环境危害 对水生生物毒性非常大并具有长期持续影响第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
	四乙基铅	78-00-2
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。
就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗。就医食入 漱口,饮水。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 尽早使用解毒剂巯乙胺第五部分 消防措施
四乙基铅
灭火剂 用雾状水、泡沫、二氧化碳、砂土灭火特别危险性 加热分解产生毒性气体。与氧化剂接触发生猛烈反应。燃烧生成有害的一氧化碳、氧化铅灭火注意事项及防护措施 消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 消除所有点火源。根据液体流动和蒸气扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿防毒、防静电服,戴防化学品手套。作业时使用的所有设备应接地。禁止接触或跨越泄漏物。尽可能切断泄漏源
环境保护措施 防止泄漏物进入水体、下水道、地下室或
有限空间
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用砂土或其他不燃材料吸收,使用洁净的无火花工具收集吸收材料。大量泄漏:构筑围堤或挖坑收容。用泡沫覆盖,减少蒸发。喷水雾能减少蒸发,但不能降低泄漏物在有限空间内的易燃性。用砂土、惰性物质或蛭石吸收大量液体。用防爆泵转移至槽车或专用收集器内
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,提供充分的局部排风。操作尽可能机械化、自动化。操作人员必须经过专门培训, 严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防毒面具(全面罩),穿防毒物渗透工作服,戴防化学品手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。防止蒸气泄漏到工作场所空气中。避免与氧化剂、酸类、碱类接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物储存注意事项 储存于阴凉、通风良好的专用库房内, 实行"双人收发、双人保管"制度。远离火种、热源。库房温度不超过35℃,相对湿度不超过80%。保持容器密封。应与氧化剂、酸类、碱类、食用化学品分开存放,切忌混储。配备相应品种和数量的消防器材。储区应备有泄漏应急处理设备和合适的收容材料
         第八部分 接触控制/个体防护   中国 PC(职业接触限值)-TWA:0.02mg/m3 [按Pb计][皮]
  美国(ACGIH) TLV-TWA(mg/m3):0.1mg/m3
[皮]
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:石墨炉原子吸收光谱法。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 严加密闭,提供充分的局部排风。提供安全的淋浴和洗眼设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其蒸气时,必须佩戴过滤式防毒面具(全面罩)。紧急事态抢救或撤离时,
　　佩戴空气呼吸器眼睛防护 呼吸系统防护中已作防护皮肤和身体防护 穿防毒物渗透工作服手防护 戴防化学品手套
第九部分 理化特性
外观与性状 无色油状液体,有臭味 pH值 无资料       熔点(℃) -136 沸点(℃) 198~202(分解) 相对密度(水=1) 1.66
相对蒸气密度(空气=1) 8.6
饱和蒸气压(kPa) 0.13(38.4℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料临界压力(MPa) 2.13 辛醇/水分配系数 4.15 闪点(℃) 93.3(CC);85(OC)
自燃温度(℃) 127 爆炸下限(%) 1.8 爆炸上限(%) 无资料 分解温度(℃) 无资料黏度(mPa·s) 22.90(-48℃)
溶解性 不溶于水、稀酸、稀碱液,溶于多数有机溶剂第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强氧化剂等禁配物发生剧烈反应避免接触的条件 受热禁配物 强氧化剂、强酸、强碱危险的分解产物 铅化物
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 
LD50 12.3mg/kg(大鼠经口)
LC50 850mg/m3 (大鼠吸入,1h)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料
生致殖癌细性胞 I突AR变C性致 癌形性态评学论转:化组:3仓,鼠现胚有胎的12证50据0μ不g/能L对人
     类致癌性进行分类。对人及动物致癌性证据不足生殖毒性 小鼠孕后13d腹腔内给予最低中毒剂量 (TDLo)1499μ鼠g/孕kg后,1致9d中腹枢腔神内经给系予统最和低肝中胆毒管剂系统量发育畸形。大
(TDLo)3mg/kg,致中枢神经系统、肝胆管系统和
泌尿生殖系统发育畸形。大鼠经口最低中毒剂量 (TDLo):11mg/kg(孕6~16d),引起胚胎毒性(如
胚胎发育迟缓)
特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料
特异性靶器官系统毒性-反复接触 慢性中毒的主要病变在大脑皮层,尚有肝、肾实质器官的损伤吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 
LC50 0.02~0.23mg/L(96h)(鱼)
松节油
EC50 0.02mg/L(48h)(水蚤)
IC50 0.1mg/L(72h)(藻类)
持久性和降解性
生物降解性 好氧生物降解(h):168~672;厌氧生物降解(h):672~2688
非生物降解性 水相光解半衰期(h):2.3~9;空气中光氧化半衰期(h):2.99~22.3;一级水解半衰期(h):14.5
潜在的生物累积性 BCF:17600(东方生耗,接触浓度 0.1μgPb/L);(东方生耗,接触浓度0.8μgPb/L);根
据Kow值预测,该物质可能有较高的生物累积性
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质的迁移性可能较弱
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 用控制焚烧法处置污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 经洗涤器收集的铅氧化物可再循环使用或填埋处理
第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 1649 联合国运输名称 发动机燃料抗爆混合物
联合国危险性类别 6.1  包装类别 Ⅱ类包装
包装标志 	海洋污染物 是
运输注意事项 运输前应先检查包装容器是否完整、密封,运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与酸类、氧化剂、食品及食品添加剂混运。运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温。公路运输时要按规定路线行驶,勿在居民区和人口稠密区停留
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:四乙
基铅中毒
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。作为剧毒化学品进行管理。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB 18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):
     未列入使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:列入。蒙特利尔议定书:未列入
