 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   参考文献免责声明
碘 化 汞
第一部分 化学品标识
化学品中文名 碘化汞;碘化高汞;二碘化汞
化学品英文名 mercuriciodide;redmercuriciodide 分子式 HgI2   相对分子质量 454.39 结构式 I HgI
化学品的推荐及限制用途 用于医药和用作化学试剂第二部分 危险性概述
紧急情况概述 吞咽致命,皮肤接触会致命,可能导致皮
GHS危险性类别(肤过敏反应) 急性毒性-经口,类别2;急性毒性-经皮,类别2;皮肤腐蚀/刺激,类别2;严重眼损伤/ 眼刺激,类别2A;皮肤致敏物,类别1;危害水生环境-急性危害,类别1;危害水生环境-长期危害, 类别1 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 吞咽致命,皮肤接触会致命,造成皮肤刺激,造成严重眼刺激,可能导致皮肤过敏反应,对水生生物毒性非常大并具有长期持续影响  防范说明
预防措施 避免接触眼睛、皮肤或衣服,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。戴防护手套,穿防护服、防护面罩。避免吸入粉尘。污染的工作服不得带出工作场所。禁止排入环境事故响应 皮肤接触:用大量肥皂水和水轻轻地清洗。立即呼叫中毒控制中心或就医。如出现皮肤刺激或皮疹:就医。脱去被污染的衣服,洗净后方可重新使用。如接触眼睛:用水细心冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,取出隐形眼镜。继续冲洗。如果眼睛刺激持续: 就医。食入:漱口。立即呼叫中毒控制中心或就医。收集泄漏物安全储存 上锁保管
碘化汞
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
           规处置物理和化学危险 不燃,无特殊燃爆特性健康危害 本品对眼睛、呼吸道黏膜和皮肤有强烈刺激性。汞及其化合物主要引起中枢神经系统损害及口腔炎,高浓度引起肾损害。对皮肤有致敏性环境危害 对水生生物毒性非常大并具有长期持续影响第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
	碘化汞	7774-29-0
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。
就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗。就医
食入 口服蛋清、牛奶或豆浆。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备
对医生的特别提示 解毒剂:二巯基丙磺酸钠、二巯基丁二酸钠、青霉胺
第五部分 消防措施
灭火剂 本品不燃。根据着火原因选择适当灭火剂灭火
特别危险性 受热分解放出有毒的碘化物烟气。与三氟化氯、金属钾、金属钠剧烈反应
灭火注意事项及防护措施 消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 隔离泄漏污染区,限制出入。建议应急处理人员戴防尘口罩, 穿防毒服,戴橡胶手套。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源。用塑料布覆盖泄漏物,减少飞散。勿使水进入包装容器内环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 用洁净的铲子收集泄漏物,置于干净、干燥、盖子较松的容器中,将容器移离泄漏区
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,局部排风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴头罩型电动送风过滤式防尘呼吸器,穿连衣式防毒衣, 戴橡胶手套。避免产生粉尘。避免与氧化剂接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风良好的专用库房内。远离火种、热源。避免光照。包装密封。应与氧化剂、食用化学品分开存放,切忌混储。储区应备有合适的材料收容泄漏物
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 未(职业接触限值)制定标准
  美国(ACGIH) TLV-TWA:0.025mg/m3 [按Hg
计][皮]
生物接触限值 尿总汞:20μmol/mol肌酐(35μg/g肌
酐)(采样时间:接触6个月后工作班前)
监测方法 空气中有毒物质测定方法:原子荧光光谱法; 双硫腙分光光度法;冷原子吸收光谱法。生物监测检验方法:尿中汞的双硫腙萃取分光光度测定方法;尿中汞的冷原子吸收光谱测定方法(一)碱性氯化亚锡还原法;尿中有机(甲基)汞、无机汞和总汞的分别
测定方法 选择性还原-冷原子吸收光谱法
工程控制 密闭操作,局部排风。提供安全的淋浴和洗眼
设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 作业人员应该佩戴过滤式防尘呼吸器。必要时佩戴空气呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿连衣式防毒衣手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
pH值 无意义      (外观与性状 黄色结晶或粉末)熔点(℃) 257~259 沸点(℃) 349~354	相对密度(水=1) 6.28
相对蒸气密度(空气=1) 无资料饱和蒸气压(kPa) 0.13(157℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料
临界压力(MPa) 无资料 辛醇/水分配系数 无资料闪点(℃) 无意义 自燃温度(℃) 无意义爆炸下限(%) 无意义 爆炸上限(%) 无意义分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 无资料
溶解性 不溶于水,溶于甲醇、乙醇、乙醚、氯仿、甘油、丙酮、二硫化碳
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定危险反应 与强氧化剂、碱金属等禁配物发生反应避免接触的条件 受热、光照禁配物 强氧化剂、三氟化氯、金属钾、金属钠危险的分解产物 无资料
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 LD50:18mg/kg(大鼠经口);75mg/kg(大
鼠经皮)
碘化氢[无水]
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料 生殖细胞突变性 无资料致癌性 无资料
生殖毒性 雌性大鼠吸入最低中毒剂量450ng/m3 (24h)
     导致胎儿毒性 死胎、发育障碍等特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 LC50:0.156mg/L(18h)(红藻)
持久性和降解性生物降解性 无资料
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 汞元素易在人体内累积土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 根据国家和地方有关法规的要求处置。或与
     制造商联系确定处置方法污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规。把倒空的容器归还厂商或在规定场所掩埋第十四部分 运输信息联合国危险货物编号(UN号) 1638
联合国运输名称 碘化汞联合国危险性类别 6.1 包装类别 Ⅱ类包装	包装标志 
海洋污染物 是运输注意事项 运输前应先检查包装容器是否完整、密封,运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与酸类、氧化剂、食品及食品添加剂混运。运输时运输车辆应配备泄漏应急处理设备。
运输途中应防曝晒、雨淋,防高温第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:汞及
其化合物中毒
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
