 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
1,3-戊二烯
第一部分 化学品标识
化学品中文名 1,3-戊二烯;间戊二烯
化学品英文名 1,3-pentadiene;piperylene 分子式 C5H8  相对分子质量 68.12 结构式 
化学品的推荐及限制用途 主要的工业用途是生产石油树脂
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 高度易燃液体和蒸气,吞咽及进入呼吸道
GHS危险性类(可能致命)别 易燃液体,类别2;皮肤腐蚀/刺激, 类别2;特异性靶器官毒性-一次接触,类别3(呼吸道刺激);吸入危害,类别1 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
1,3-戊二烯
 危险性说明 高度易燃液体和蒸气,造成皮肤刺激,可能引起呼吸道刺激,吞咽及进入呼吸道可能致命  防范说明
预防措施 远离热源、火花、明火、热表面。禁止吸烟。保持容器密闭。容器和接收设备接地连接。使用防爆电器、通风、照明设备。只能使用不产生火花的工具。采取防止静电措施。戴防护手套、防护眼镜、防护面罩。避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗
事故响应 火灾时,使用泡沫、二氧化碳、干粉灭火。如皮肤(或头发)接触:立即脱掉所有被污染的衣服,用大量肥皂水和水清洗。如发生皮肤刺激,就医。被污染的衣服须经洗净后方可重新使用。如果食入:不要催吐,立即呼叫
中毒控制中心或就医
安全储存 存放在通风良好的地方。保持低温。上
     锁保管废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 高度易燃,与空气混合能形成爆炸性混
合物
健康危害 对眼睛、皮肤、黏膜和呼吸道有刺激作用。属不饱和脂肪族烃类,该类物质有麻醉作用。液态本品
　　吸入呼吸道可引起吸入性肺炎环境危害 对环境可能有害
第三部分 成分/组成信息
√物质	混合物组分 浓度 CASNo.
	1,3-戊二烯	504-60-9
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。
就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗。就医食入 漱口,饮水。禁止催吐。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用泡沫、二氧化碳、干粉灭火
特别危险性 若遇高热,可发生聚合反应,放出大量热量而引起容器破裂和爆炸事故。气体比空气重,沿地面扩散并易积存于低洼处,遇火源会着火回燃。燃烧生
     成有害的一氧化碳灭火注意事项及防护措施 消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束。容器发出异常声音或异常情况,应立即撤离。用水灭火无效
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 消除所有点火源。根据液体流动和蒸气扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿防静电服。尽
     可能切断泄漏源环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用砂土或其他不燃材料吸收。大量泄漏:构筑围堤或挖坑收容。用泡沫覆盖,减少蒸发。用防爆泵转移至槽车或专用收集器内
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,全面通风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防毒面具(半面罩),戴化学安全防护眼镜, 穿防静电工作服。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。防止蒸气泄漏到工作场所空气中。避免与氧化剂、酸类接触。灌装时应控制流速,且有接地装置,防止静电积聚。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和
数量的消防器材及泄漏应急处理设备
储存注意事项 储存于阴凉、通风的易燃气体专用库房。远离火种、热源。库温不宜超过30℃。应与氧化剂、酸类分开存放,切忌混储。采用防爆型照明、通风设施。禁止使用易产生火花的机械设备和工具。储区应备有泄漏应急处理设备和合适的收容材料第八部分 接触控制/个体防护
  中国 未(职业接触限值)制定标准
  美国(ACGIH) 未制定标准
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 生产过程密闭,全面通风。提供安全的淋浴和
洗眼设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 空气中浓度较高时,建议佩戴过滤式防毒面具(半面罩) 眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿防静电工作服手防护 戴一般作业防护手套
第九部分 理化特性
pH值 无资料      熔(外观与性状 无色高挥发性液体)点(℃) -92.7(工业纯)
沸点(℃) 42.3	相对密度(水=1) 0.68
相对蒸气密度(空气=1) 2.35 饱和蒸气压(kPa) 45.2(20℃)
戊腈
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料临界压力(MPa) 无资料 辛醇/水分配系数 2.44 闪点(℃) -29(CC) 自燃温度(℃) 无资料爆炸下限(%) 1 爆炸上限(%) 7
分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 无资料溶解性 不溶于水,溶于乙醇、乙醚、丙酮、苯第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强氧化剂等禁配物接触,有发生火灾和爆炸的危险。高热下可发生聚合避免接触的条件 受热禁配物 强氧化剂、卤素、氧、铜合金、酸类危险的分解产物 无资料
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 LC50:140000mg/m3 (大鼠吸入,2h);
1100mg/m3 (小鼠吸入,2h)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料 生殖细胞突变性 无资料致癌性 无资料	生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 无资料持久性和降解性生物降解性 无资料
非生物降解性 无资料
潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质的生物累积
性可能较弱
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能有一定的迁移性
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 建议用焚烧法处置污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 3295
联合国运输名称 液态烃类,未另作规定的(1,3-戊二烯) 
联合国危险性类别 3 包装类别 Ⅱ类包装
包装标志  海洋污染物 否
运输注意事项 采用钢瓶运输时必须戴好钢瓶上的安全帽。钢瓶一般平放,并应将瓶口朝同一方向,不可交叉;高度不得超过车辆的防护栏板,并用三角木垫卡牢,防止滚动。运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材。装运该物品的车辆排气管必须配备阻火装置,禁止使用易产生火花的机械设备和工具装卸。严禁与氧化剂、酸类、食用化学品等混装混运。夏季应早晚运输,防止日光曝晒。中途停留时应远离火种、热源。公路运输时要按规定路线行驶,勿在居民区和人口稠密区停留。铁路运输时要禁止溜放第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
