 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   参考文献免责声明
硝 基 苯
第一部分 化学品标识
化学品中文名 硝基苯;密斑油
化学品英文名 nitrobenzene;oilofmirbane
分子式 C6H5NO2   相对分子质量 123.1
　　　　　O 结构式 N
化学品的推(O)荐及限制用途 用作溶剂,制造苯胺、染料等第二部分 危险性概述
紧急情况概述 吞咽会中毒,皮肤接触会中毒,吸入会
GHS危险(中毒)性类别 急性毒性-经口,类别3;急性毒性-经皮,类别3;急性毒性-吸入,类别3;致癌性,类别 2;生殖毒性,类别1B;特异性靶器官毒性-反复接触,类别1;危害水生环境-急性危害,类别2;危害水生环境-长期危害,类别2
标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 吞咽会中毒,皮肤接触会中毒,吸入会中毒,怀疑致癌,可能对生育力或胎儿造成伤害,长时间或反复接触对器官造成损伤,对水生生物有毒并具有长期持续影响  防范说明
预防措施 避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。戴防护手套、穿防护服。避免吸入蒸气、雾。仅在室外或通风良好处操作。得到专门指导后操作。在阅读并了解所有安全预防措施之前,切勿操作。按要求使用个体防护装备。禁止排入环境事故响应 如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位,呼叫中毒控制中心或就医。皮肤接触:用大量肥皂水和水清洗,如感觉不适,呼叫中毒控制中心或就医。立即脱去所有被污染的衣服。被污染的衣服须经洗净后方可重新使用。食入:漱口,立即呼叫中毒控制中心或就医。如果接触或有担心,就医。收集泄漏物
安全储存 在通风良好处储存。保持容器密闭。上
     锁保管废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 可燃,其蒸气与空气混合,能形成爆炸
性混合物
健康危害 主要引起高铁血红蛋白血症。可引起溶血及肝
损害
急性中毒 有头痛、头晕、乏力、皮肤黏膜紫绀、手指麻木等症状;严重时可出现胸闷、呼吸困难、心悸,甚至心律紊乱、昏迷、抽搐、呼吸麻痹。有时中毒后出现溶血性贫血、黄疸、中毒性肝炎
　　慢性中毒 可有神经衰弱综合征;慢性溶血时,可出现贫血、黄疸;还可引起中毒性肝炎环境危害 对水生生物有毒并具有长期持续影响第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
硝基苯	98-95-3 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给吸氧。如呼吸、心跳停止,立即行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染衣着,用肥皂水或清水彻底冲洗。就医
眼睛接触 分开眼睑,用清水或生理盐水冲洗。就医食入 漱口,饮水。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备
对医生的特别提示 高铁血红蛋白血症,可用美蓝和维生素C治疗
第五部分 消防措施
灭火剂 用雾状水、泡沫、二氧化碳、砂土灭火特别危险性 与硝酸反应强烈。燃烧生成有害的一氧化碳、氮氧化物
灭火注意事项及防护措施 消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。喷水冷却容器,尽可能将容器从火场移至空旷处第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 根据液体流动和蒸气扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。消除所有点火源。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿防毒服,戴橡胶耐油手套。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源
环境保护措施 防止泄漏物进入水体、下水道、地下室或
有限空间
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用干燥的砂土或其他不燃材料吸收或覆盖,收集于容器中。大量泄漏:构筑围堤或挖坑收容。用砂土、惰性物质或蛭石吸收大量液体。用泵转移至槽车或专用收集器内
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,提供充分的局部排风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴过滤式防毒面具(半面罩),戴安全防护眼镜,穿透气型防毒服,戴橡胶耐油手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。防止蒸气泄漏到工作场所空气中。避免与氧化剂、还原剂、碱类接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。保持容器密封。应与氧化剂、还原剂、碱类、食用化学品分开存放,切忌混储。配备相应品种和数量的消防器材。储区应备有泄漏应急处理设备和合适的收容材料
         第八部分 接触控制/个体防护   中国 PC(职业接触限值)-TWA:2mg/m3 [皮][G2B]   美国(ACGIH) TLV-TWA:1ppm[皮]
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:毛细管柱-气相色谱法;填充柱-气相色谱法;盐酸萘乙二胺分光光度法。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 严加密闭,提供充分的局部排风。提供安全的淋浴和洗眼设备
个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其蒸气时,佩戴过滤式防毒面具(半面罩)。紧急事态抢救或撤离时,佩戴
　　空气呼吸器眼睛防护 戴安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿透气型防毒服手防护 戴橡胶耐油手套
第九部分 理化特性
外观与性状 淡黄色透明油状液体,有苦杏仁味 pH值 无资料      熔点(℃) 5.7 沸点(℃) 210.8 相对密度(水=1) 1.20
相对蒸气密度(空气=1) 4.25 饱和蒸气压(kPa) 0.02(20℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料临界压力(MPa) 4.82
辛醇/水分配系数 1.85~1.88
闪点(℃) 88(CC)	自燃温度(℃) 482 爆炸下限(%) 1.8(93℃)爆炸上限(%) 40
分解温度(℃) 无资料
黏度(mPa·s) 1.86(25℃)
溶解性 不溶于水,溶于乙醇、乙醚、苯、丙酮等多数有机溶剂
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强氧化剂等禁配物发生反应避免接触的条件 无资料禁配物 强氧化剂、氨、胺类等危险的分解产物 氮氧化物
第十一部分 毒理学资料
急性毒性 LD50:489mg/kg(大鼠经口);2100mg/kg(大
     鼠经皮) 皮肤刺激或腐蚀 家兔经皮:500mg(24h),轻度刺激眼睛刺激或腐蚀 家兔经眼:500mg(24h),轻度刺激
呼吸或皮肤过敏 无资料
生殖细胞突变性 微生物致突变:鼠伤寒沙门氏菌仓鼠肺致癌2性00 μIgA/LRC致癌性评论:组2B,可疑人类致癌物。对
人类致癌性证据有限,对动物致癌性证据不充分
生殖毒性 大鼠吸入最低中毒浓度(TCLo):5ppm(6h) (90d,雄性),影响精子生成,影响睾丸、附睾和输
     精管特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学资料
生态毒性 
LC50 27mg/L(48h)(水蚤);42.6mg/L(48h) (蓝鳃太阳鱼);117mg/L(96h) (黑体呆
鱼);125mg/L(48h)(青鳉)
　　IC50 1.9~33mg/L(72h)(藻类) 持久性和降解性
非生物降解性 水相光解半衰期(生物降解性 不易快速生物降解)(h):1608~4800; 光解最大吸收(nm):259;水中光氧化半衰期 (h):3009~1.90×105;空气中光氧化半衰期
(h):0.544~5.44
潜在的生物累积性 BCF:2~4.8(鲤鱼,接触浓度 125ppb,接触时间6周),1.6~7.7(鲤鱼,接触浓度12.5ppb,接触时间6周);根据Kow值预测,该
物质的生物累积性可能较弱
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能易发生迁移
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 用焚烧法处置。焚烧炉排出的氮氧化物通过洗涤器除去污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 把倒空的容器归还厂商或在规定场所掩埋第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 1662
联合国运输名称 硝基苯
联合国危险性类别 6.1 包装类别 Ⅱ类包装
包装标志 	海洋污染物 否
运输注意事项 本品铁路运输时限使用钢制企业自备罐车装运,装运前需报有关部门批准。运输前应先检查包装容器是否完整、密封,运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与酸类、氧化剂、食品及食品添加剂混运。运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温。公路运输时要按规定路线行驶
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:苯的
氨基及硝基化合物中毒
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入

4-硝基苯甲醚

