 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
碘 甲 烷
第一部分 化学品标识
化学品中文名 碘甲烷;甲基碘
化学品英文名 iodomethane;methyliodide 分子式 CH3I   相对分子质量 141.95
         H 结构式 HI
H
化学品的推荐及限制用途 用于医药、有机合成、吡啶的检验、显微镜检查等
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 吞咽会中毒,皮肤接触会中毒,吸入致命
GHS危险性类别 急性毒性-经口,类别3;急性毒性-经皮,类别3;急性毒性-吸入,类别2;皮肤腐蚀/刺激,类别2;特异性靶器官毒性-一次接触,类别3 (呼吸道刺激);危害水生环境-急性危害,类别2;危害水生环境-长期危害,类别3 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 吞咽会中毒,皮肤接触会中毒,吸入致命,造成皮肤刺激,可能引起呼吸道刺激,对水生生物有毒,对水生生物有害并具有长期持续影响  防范说明
预防措施 避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗; 作业场所不得进食、饮水或吸烟。戴防护手套、穿防护服。避免吸入蒸气、雾。仅在室外或通风良好处操作。戴呼吸防护器具。禁止排入环境事故响应 如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位。皮肤接触:用大量肥皂水和水清洗;如感觉不适,呼叫中毒控制中心或就医。被污染的衣服须经洗净后方可重新使用。如发生皮肤刺激,就医。食入:漱
口,立即呼叫中毒控制中心或就医
安全储存 在通风良好处储存。保持容器密闭。上
     锁保管废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 可燃,其蒸气与空气混合,能形成爆炸
性混合物
健康危害 本品对中枢神经和周围神经有损害作用,对皮肤、黏膜有刺激作用急性中毒 早期出现头晕、头痛、纳差、恶心、心悸、胸闷;症状加重可出现视力减退、复视、言语困难、定向障碍,甚至发生幻觉、抽搐、瘫痪、昏迷,符合中毒性脑水肿。少数患者以代谢性酸中毒表现为主,意识障碍可不明显,但1~ 2d后病情可突然恶化。血二氧化碳结合力下降。部分病例有周围神经损害。眼污染可致角膜损伤。皮肤污染可致皮炎
慢性影响 长期接触可发生神经衰弱综合征
环境危害 对水生生物有毒,对水生生物有害并具有长期持续影响
第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
碘甲烷	74-88-4 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。
就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗。就医食入 漱口,饮水。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用雾状水、泡沫、二氧化碳、砂土灭火特别危险性 受热分解放出有毒的碘化物烟气。燃烧生成有害的一氧化碳、碘化氢灭火注意事项及防护措施 消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束。容器突然发出异常声音或出现异常现象, 应立即撤离
第六部分 泄漏应急处理
碘甲烷
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 根据液体流动和蒸气扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿防毒服,戴防化学品手套。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源
环境保护措施 防止泄漏物进入水体、下水道、地下室或
有限空间
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用干燥的砂土或其他不燃材料吸收或覆盖,收集于容器中。大量泄漏:构筑围堤或挖坑收容,用砂土、惰性物质或蛭石吸收大量液体。用泵转移至槽车或专用收集器内
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 严加密闭,提供充分的局部排风和全面通风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防毒面具(半面罩),戴化学安全防护眼镜,穿透气型防毒服,戴防化学品手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。防止蒸气泄漏到工作场所空气中。避免与氧化剂、碱类接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风良好的专用库房内。远离火种、热源。保持容器密封。应与氧化剂、碱类、食用化学品分开存放,切忌混储。配备相应品种和数量的消防器材。储区应备有泄漏应急处理设备和合适的收容材料
         第八部分 接触控制/个体防护   中国 PC(职业接触限值)-TWA:10mg/m3 [皮]
  美国(ACGIH) TLV-TWA:2ppm[皮]
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:1,2-萘醌-4-磺酸钠分光光度法。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 严加密闭,提供充分的局部排风和全面通风。
     提供安排淋浴和洗眼设备个体防护装备 
呼吸系统防护 空气中浓度超标时,应该佩戴过滤式防毒面具(半面罩) 眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿透气型防毒服手防护 戴防化学品手套
第九部分 理化特性
外观与性状 无色透明液体,有特臭。见光变成棕色 pH值 无资料      熔点(℃) -66.5 沸点(℃) 42.5 相对密度(水=1) 2.3
相对蒸气密度(空气=1) 4.89
饱和蒸气压(kPa) 50(20℃)
燃烧热(kJ/mol) -813.8 临界温度(℃) 254.8
临界压力(MPa) 7.36
辛醇/水分配系数 1.51~1.69
闪点(℃) 无资料	引燃温度(℃) 无资料爆炸下限(%) 无资料 爆炸上限(%) 无资料
分解温度(℃) 无资料
黏度(mPa·s) 0.424(40℃)
溶解性 微溶于水,溶于乙醇、乙醚
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强氧化剂等禁配物发生反应避免接触的条件 无资料禁配物 强氧化剂、强碱、亚氯酸银、钠、镁、锌等危险的分解产物 碘化氢
第十一部分 毒理学信息
急性毒性
LD50 100~200mg/kg(大鼠经口)
LC50 1300mg/m3 (大鼠吸入,4h)
皮肤刺激或腐蚀 人经皮:1g(30min),轻度刺激眼睛刺激或腐蚀 无资料 呼吸或皮肤过敏 无资料
生殖细胞突变性 微生物致突变性:鼠伤寒沙门氏菌2μl/ 皿;大肠杆菌20μmol/L。哺乳动物体细胞突变性: 小鼠淋巴细胞15mg/L(2h)。DNA损伤:大肠杆菌
1μmol/L
致癌性 IARC致癌性评论:组3,现有的证据不能对人类致癌性进行分类。对人及动物致癌性证据不足生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性
LC50 1.4mg/L(96h)(鱼)
　　NOEC 0.16mg/L(21d)(水蚤) 持久性和降解性
非生物降解性 光解(生物降解性 无资料)最大光吸收(nm):260;水中光氧化半衰期(h):480~1440;空气中光氧化半衰期 (h):535~5348;一级水解半衰期
(h):2640
潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质的生物累积
性可能较弱
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能易发生迁移
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 建议用焚烧法处置。焚烧炉排出的卤化氢通
     过酸洗涤器除去污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规
碘酸
第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 2644
联合国运输名称 甲基碘 联合国危险性类别 6.1
包装类别 Ⅰ类包装	包装标志 
海洋污染物 否
运输注意事项 运输前应先检查包装容器是否完整、密封,运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与酸类、氧化剂、食品及食品添加剂混运。运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温。公路运输时要按规定路线行驶第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:碘甲
烷中毒
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
