 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   参考文献免责声明
3-硝基甲苯
第一部分 化学品标识
化学品中文名 3-硝基甲苯;间硝基甲苯
化学品英文名 3-nitrotoluene;m-nitrotoluene
分子式 C7H7NO2   相对分子质量 137.15
　　　　　O 结构式 N
化学品的推荐及限制用途 用于有机合成第二部分 危险性概述
紧急情况概述 吞咽有害
GHS危险性类别 急性毒性-经口,类别4;皮肤腐蚀/刺激,类别3;严重眼损伤/眼刺激,类别2B;生殖毒性,类别2;特异性靶器官毒性-一次接触,类别2; 特异性靶器官毒性-反复接触,类别2;危害水生环境-急性危害,类别2;危害水生环境-长期危害,类别2 标签要素
 象形图 
 警示词 警告
 危险性说明 吞咽有害,造成轻微皮肤刺激,造成眼刺激,怀疑对生育力或胎儿造成伤害,可能对器官造成损害,长时间或反复接触可能对器官造成损伤,
       对水生生物有毒并具有长期持续影响  防范说明
预防措施 避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。得到专门指导后操作。在阅读并了解所有安全预防措施之前,切勿操作。按要求使用个体防护装备。避免吸入粉尘蒸气、雾。禁止排入环境事故响应 如发生皮肤刺激,就医。如接触眼睛: 用水细心冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,取出隐形眼镜继续冲洗。食入:漱口,如果感觉不适,立即呼叫中毒控制中心或就医。如果接触或有担心,就医。收集泄漏物安全储存 上锁保管
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 可燃,其蒸气与空气混合,能形成爆炸性混合物
3-硝基甲苯
健康危害 对眼睛、呼吸道和皮肤有刺激作用。吸收进入体内可引起高铁血红蛋白血症,出现紫绀。严重中毒
者可致死
环境危害 对水生生物有毒并具有长期持续影响第三部分 成分/组成信息
√物质	混合物组分 浓度 CASNo.
3-硝基甲苯	99-08-1 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给吸氧。如呼吸、心跳停止,立即行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染衣着,用肥皂水或清水彻底冲洗。就医
眼睛接触 分开眼睑,用清水或生理盐水冲洗。就医食入 漱口,饮水。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备
对医生的特别提示 高铁血红蛋白血症,可用美蓝和维生素C治疗
第五部分 消防措施
灭火剂 用泡沫、干粉、二氧化碳灭火
特别危险性 受高热分解放出有毒的气体。燃烧生成有害的一氧化碳、氮氧化物
灭火注意事项及防护措施 消防人员须佩戴防毒面具、穿全身消防服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束。
容器突然发出异常声音或出现异常现象,应立即撤离第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 根据液体流动和蒸气扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员戴防尘口罩(若为液体,戴正压自给式呼吸器),穿防毒服,戴橡胶耐油手套。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源
环境保护措施 防止泄漏物进入水体、下水道、地下室或
有限空间
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用干燥的砂土或其他不燃材料吸收或覆盖,收集于容器中。大量泄漏:构筑围堤或挖坑收容。用泵转移至槽车或专用收集器内
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,提供充分的局部排风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防尘口罩,戴安全防护眼镜,穿透气型防毒服,戴橡胶耐油手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。避免产生粉尘。避免与氧化剂、还原剂、碱类接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。库房温度不超过35℃,相对湿度不超过80%。包装密封。应与氧化剂、还原剂、碱类、食用化学品分开存放,切忌混储。配备相应品种和数量的消防器材。储区应备有合适的材料收容泄漏物第八部分 接触控制/个体防护   中国 PC(职业接触限值)-TWA:10mg/m3 [皮]
  美国(ACGIH) TLV-TWA:2ppm[皮]
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:毛细管柱-气相色谱法。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 严加密闭,提供充分的局部排风。提供安全的
     淋浴和洗眼设备个体防护装备 
呼吸系统防护 空气中粉尘浓度超标时,应该佩戴过滤式防尘呼吸器;可能接触其蒸气时,应该佩戴过滤式防毒面具(半面罩) 眼睛防护 戴安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿透气型防毒服手防护 戴橡胶耐油手套
　　　　　　第九部分 理化特性pH值 无资料      (外观与性状 黄色液体或结晶)熔点(℃) 15.1 沸点(℃) 231.9	相对密度(水=1) 1.16
相对蒸气密度(空气=1) 4.72
饱和蒸气压(kPa) 0.13(50.2℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料临界压力(MPa) 3.8 辛醇/水分配系数 2.4~2.45 闪点(℃) 101.67 自燃温度(℃) 305 爆炸下限(%) 1.6 爆炸上限(%) 无资料
分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 2.33(20℃) 溶解性 不溶于水,溶于苯,可混溶于乙醇、乙醚第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强氧化剂等禁配物发生反应避免接触的条件 受热禁配物 强氧化剂、强还原剂、强碱危险的分解产物 氮氧化物
第十一部分 毒理学信息
急性毒性
LD50 1072mg/kg(大鼠经口)
LC50 693mg/m3 (大鼠吸入)
2-硝基甲苯
皮肤刺激或腐蚀 无资料   眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料	生殖细胞突变性 无资料致癌性 无资料	生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 
LC50 33.14mg/L(96h)(斑马鱼);71mg/L(48h)
(青鳉);7.5mg/L(48h)(水蚤)
EC50 14mg/L(96h)(单细胞绿藻)
持久性和降解性
生物降解性 MITI-Ⅰ测试,初始浓度100ppm,污泥浓度30ppm,14d后降解2%
非生物降解性 无资料
潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质的生物累积
性可能较弱
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能有一定的迁移性
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 用控制焚烧法处置。焚烧炉排出的氮氧化物通过洗涤器除去污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号 (UN号) 1664(液态);3446
(固态) 
联合国运输名称 液态硝基甲苯(液态);固态硝基甲苯
(固态)
联合国危险性类别 6.1	包装类别 Ⅱ类包装
包装标志 	海洋污染物 否
运输注意事项 运输前应先检查包装容器是否完整、密封,运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与酸类、氧化剂、食品及食品添加剂混运。运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:苯的
氨基及硝基化合物中毒
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
