 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
氧
第一部分 化学品标识
化学品中文名 氧;氧气化学品英文名 oxygen
分子式 O2	相对分子质量 32.00 结构式 O??O
化学品的推荐及限制用途 用于切割、焊接金属,制造医药、染料、炸药等
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 可引起燃烧或加剧燃烧:氧化剂,内装加压气体:遇热可能爆炸
GHS危险性类别 氧化性气体,类别1;加压气体标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 可引起燃烧或加剧燃烧:氧化剂,内装加压气体:遇热可能爆炸  防范说明
预防措施 远离服装、可燃材料储存。阀门或紧固
           装置不得带有油脂或油剂事故响应 火灾时:如能保证安全,设法堵塞泄漏安全储存 防日晒。存放在通风良好的地方废弃处置 物理和化学危险 助燃
健康危害 氧压的高低不同对机体各种生理功能的影响也
肺型(不同) 见于在氧分压100~200kPa条件下,时间超过 6~12h。开始时出现胸骨不适感、轻咳后,进而胸闷、胸骨后烧灼感和呼吸困难,咳嗽加剧;严重时可发生肺水肿,甚至出现呼吸窘迫综合征脑型 见于氧分压超过300kPa连续2~3h时,先出现面部肌肉抽动、面色苍白、眩晕、心动过速、虚脱,继而全身强直性抽搐、昏迷,呼吸衰竭而死亡眼型 长期处于氧分压为60~100kPa的条件下可发生眼损害,严重者可失明。皮肤接触液态氧可引
起冻伤
环境危害 无环境危害
第三部分 成分/组成信息
√物质	混合物组分 浓度 CASNo. 氧	7782-44-7
氧
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 如发生冻伤,用温水(38~42℃)复温,忌用
热水或辐射热,不要揉搓。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 本品不燃。根据着火原因选择适当灭火剂灭火特别危险性 是易燃物、可燃物燃烧爆炸的基本要素之一,能氧化大多数活性物质。与易燃物(如乙炔、甲
     烷等)形成有爆炸性的混合物灭火注意事项及防护措施 切断气源。喷水冷却容器,尽可能将容器从火场移至空旷处
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 消除所有点火源。根据气体扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿一般作业工作服。勿使泄漏物与可燃物质(如木材、纸、油等)接触。尽可能切断泄漏源。喷雾状水抑制蒸气或改变蒸气云流向环境保护措施 漏出气允许排入大气中
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 隔离泄漏区直至气体散尽
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,提供良好的自然通风条件。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。远离易燃、可燃物。防止气体泄漏到工作场所空气中。避免与活性金属粉末接触。搬运时轻装轻卸,防止钢瓶及附件破损。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备
储存注意事项 储存于阴凉、通风的不燃气体专用库房。远离火种、热源。库温不宜超过30℃。应与易(可) 燃物、活性金属粉末等分开存放,切忌混储。储区应备有泄漏应急处理设备
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 未(职业接触限值)制定标准
  美国(ACGIH) 未制定标准
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:未制定标准工程控制 密闭操作。提供良好的自然通风条件个体防护装备 
氧化钙
呼吸系统防护 一般不需特殊防护眼睛防护 一般不需特殊防护皮肤和身体防护 穿一般作业工作服手防护 戴一般作业防护手套
第九部分 理化特性
p外H观值与 性无状意 义无 色 无 味 气 体 熔点(℃) -218.8
沸点(℃) -183.1 相对密度(水=1) 1.14(-183℃) 相对蒸气密度(空气=1) 1.43
饱和蒸气压(kPa) 506.62(-164℃)
临界压力(MPa) 5.08
闪点(℃) 无资料爆炸下限(%) 无资料分解温度(℃) 无资料
辛醇/水分配系数 0.65 自燃温度(℃) 无资料爆炸上限(%) 无资料黏度(mPa·s) 无资料
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) -118.95
溶解性 溶于水、乙醇
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强还原剂、易燃或可燃物等禁配物接触,有
     发生火灾和爆炸的危险避免接触的条件 无资料
禁配物 还原剂、易燃或可燃物、活性金属粉末、碱金属、碱土金属等
危险的分解产物 无意义
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 TCLo:100pph(100%)(人吸入,14h);
TCLo:80pph(大鼠吸入)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料 生殖细胞突变性 无资料致癌性 无资料	生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料
特异性靶器官系统毒性-反复接触 常压下,在80%氧中生活4d,大鼠开始陆续死亡;兔的视细胞全部损毁; 在纯氧中,兔48h视细胞全部损毁;狗60h有死亡; 猴3d出现呼吸困难,6~9d死亡吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 无资料持久性和降解性生物降解性 无资料
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 无资料土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 废气直接排入大气
污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 1072(压缩);1073 (液化)
联合国运输名称 压缩氧(压缩);冷冻液态氧(液化) 联合国危险性类别 2.2,5.1 包装类别 -
包装标志 
海洋污染物 否
运输注意事项 氧气钢瓶不得沾污油脂。采用钢瓶运输时必须戴好钢瓶上的安全帽。钢瓶一般平放,并应将瓶口朝同一方向,不可交叉;高度不得超过车辆的防护栏板,并用三角木垫卡牢,防止滚动。严禁与易燃物或可燃物、活性金属粉末等混装混运。夏季应早晚运输,防止日光曝晒。铁路运输时要禁止溜放
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
