 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   参考文献免责声明

钡
第一部分 化学品标识
化学品中文名 钡;金属钡化学品英文名 barium
分子式 Ba   相对分子质量 137.34
化学品的推荐及限制用途 用于制造钡盐,也用作消气剂、球化剂和脱气合金等
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 遇水放出易燃气体
GHS危险性类别 遇水放出易燃气体的物质和混合物, 类别2;皮肤腐蚀/刺激,类别2;严重眼损伤/眼刺激,类别2;危害水生环境-急性危害,类别3;危害水生环境-长期危害,类别3 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 遇水放出易燃气体,造成皮肤刺激,造成严重眼刺激,对水生生物有害并具有长期持续影响  防范说明
预防措施 因与水发生剧烈反应和可能发生暴燃, 应避免与水接触。在惰性气体中操作。防潮。戴防护手套、防护眼镜、防护面罩。避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。禁止排入环境事故响应 擦掉皮肤上的微粒,将接触部位浸入冷水中,用湿绷带包扎。火灾时,使用干燥石墨粉或其他干粉灭火。皮肤接触:用大量肥皂水和水清洗。如发生皮肤刺激,就医。脱去被污染的衣服,洗净后方可重新使用。如接触眼睛:用水细心冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,取出隐形眼镜继续冲洗。如果眼睛刺激持续:就医
安全储存 在干燥处和密闭的容器中储存
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
           规处置物理和化学危险 遇湿易燃
健康危害 金属钡几乎没有毒性。可溶性钡盐如氯化钡、硝酸钡等(碳酸钡遇胃酸形成氯化钡,可经消化道吸收),食入后可发生严重中毒,出现消化道刺激症状、进行性肌麻痹、心肌受累、低血钾等。呼吸肌麻痹、心肌损害可导致死亡。吸入可溶性钡化合物的粉尘,可引起急性钡中毒,表现与口服中毒相仿,但消化道反应较轻。长期接触钡化合物的工人出现流涎, 无力,气促,口腔黏膜肿胀、糜烂,鼻炎,心动过速,血压增高,脱发等。长期吸入不溶性钡化合物粉尘,如硫酸钡,可致钡尘肺
环境危害 对水生生物有害并具有长期持续影响
钡
第三部分 成分/组成信息
√物质	混合物组分 浓度 CASNo. 钡	7440-39-3
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用流动清水彻底冲洗。
就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗。就医食入 漱口,饮水。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备
对医生的特别提示 解毒剂:硫酸钠、硫代硫酸钠。有低血钾者应补充钾盐
第五部分 消防措施
灭火剂 须用干燥石墨粉或其他干粉灭火
特别危险性 化学反应活性较高,加热至熔融状态时能在空气中自燃,但粉尘能在常温下燃烧。与水或酸接触剧烈反应,并释出氢气引起燃烧。与氟、氯等接触会发生剧烈的化学反应。燃烧生成有害的氧化钡
灭火注意事项及防护措施 消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。不可用水、泡沫、二氧化碳、卤代烃(如1211灭火剂)等灭火
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 消除所有点火源。隔离泄漏污染区,限制出入。建议应急处理人员戴防尘口罩,穿防静电服,戴橡胶手套。禁止接触或跨越泄漏物。尽可能切断泄漏源。严禁用水处理环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用干燥的砂土或其他不燃材料覆盖泄漏物,然后用塑料布覆盖,减少飞散、避免雨淋。大量泄漏: 用塑料布或帆布覆盖泄漏物,减少飞散,保持干燥。
在专家指导下清除
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作。操作人员必须经过专门培训, 严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防尘口罩,戴化学安全防护眼镜,穿化学防护服,戴橡胶手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。避免与氧化剂、酸类、碱类接触。尤其要注意避免与水接触。在氩气中操作处置。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物储存注意事项 储存于阴凉、干燥、通风良好的专用库房内,库温不超过32℃,相对湿度不超过75%。远离火种、热源。包装要求密封,不可与空气接触。应与氧化剂、酸类、碱类等分开存放,切忌混储。采用防爆型照明、通风设施。禁止使用易产生火花的机械设备和工具。储区应备有合适的材料收容泄漏物第八部分 接触控制/个体防护
  中国 PC(职业接触限值)-TWA:0.5mg/m3;PC-STEL:1.5mg/m3   美国(ACGIH) TLV-TWA:0.5mg/m3
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:二溴对甲基偶氮甲磺分光光度法;等离子体原子发射光谱法。生物监测检验方法:未制定标准工程控制 密闭操作。提供安全淋浴和洗眼设备个体防护装备 
呼吸系统防护 一般不需要特殊防护,但建议特殊情况下,佩戴过滤式防尘呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿化学防护服手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
外观与性状 有光泽的银白色金属,含氮时呈黄色,略具
pH值 无(延展性)意义      熔点(℃) 725 沸点(℃) 1600	相对密度(水=1) 3.55
相对蒸气密度(空气=1) 无资料饱和蒸气压(kPa) 无资料燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料
临界压力(MPa) 无资料 辛醇/水分配系数 0.230
闪点(℃) 无意义 自燃温度(℃) 无资料爆炸下限(%) 无资料 爆炸上限(%) 无资料分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 无资料溶解性 溶于乙醇,不溶于苯,不溶于无机酸第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强氧化剂、水、卤素、非金属氧化物等禁配物接触,有发生火灾和爆炸的危险避免接触的条件 潮湿空气禁配物 强氧化剂、氧、水、卤素、碱、酸类、卤化物危险的分解产物 无意义
　　　　　　第十一部分 毒理学信息急性毒性 LDLo:1000mg/kg(狗经口)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料 生殖细胞突变性 无资料致癌性 无资料	生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
钡
第十二部分 生态学信息
生态毒性 无资料持久性和降解性生物降解性 不适用
     非生物降解性 不适用潜在的生物累积性 无资料
土壤中的迁移性 活性较大的碱土金属,易在土壤中迁移第十三部分 废弃处置
废弃化学品 恢复材料的原状态,以便重新使用
污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 1400
联合国运输名称 钡	联合国危险性类别 4.3
包装类别 Ⅱ类包装	包装标志 
海洋污染物 否
运输注意事项 运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。装运本品的车辆排气管须有阻火装置。运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与氧化剂、酸类、碱类等混装混运。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温。中途停留时应远离火种、热源。运输用车、船必须干燥,并有良好的防雨设施。车辆运输完毕应进行彻底清扫。铁路运输时要禁止溜放
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:钡及
其化合物中毒
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
