 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
一氯三氟乙烷
第一部分 化学品标识
化学品中文名 一氯三氟乙烷;1,1,1-三氟-2-氯乙烷
化学品英文名 1,1,1-trifluoro-2-chloroethane;chlorotrifluoroethane;R133a
分子式 C2H2ClF3 相对分子质量 118.49
         F Cl 结构式 F
F
化学品的推荐及限制用途 用作制冷剂、发泡剂和实验室试剂等
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 内装加压气体:遇热可能爆炸,可能引起
GHS危险性类别 加(昏昏欲睡或眩晕)压气体;生殖毒性,类别1B;特异性靶器官毒性-一次接触,类别3(麻醉效应);危害臭氧层,类别1 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 内装加压气体:遇热可能爆炸,可能对生育力或胎儿造成伤害,可能引起昏昏欲睡或眩晕, 破坏高层大气中的臭氧,危害公共健康和环境  防范说明
预防措施 得到专门指导后操作。在阅读并了解所有安全预防措施之前,切勿操作。按要求使用
　　个体防护装备事故响应 如果接触或有担心,就医
安全储存 防日晒。存放在通风良好的地方。上锁
     保管废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
           规处置物理和化学危险 不燃,无特殊燃爆特性
健康危害 本品属多氟烷烃。多氟烷烃的主要毒作用为麻醉作用;高浓度使空气中氧分压降低,可致缺氧性窒息。皮肤直接接触液态本品,可引起冻伤环境危害 破坏高层大气中的臭氧,危害公共健康和环境第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
     组分 浓度 CASNo. 一氯三氟乙烷 75-88-7
一氯三氟乙烷
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 如发生冻伤,用温水(38~42℃)复温,忌用
热水或辐射热,不要揉搓。就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 本品不燃。根据着火原因选择适当灭火剂灭火特别危险性 受高热分解,放出有毒的氟化物和氯化物气体。若遇高热,容器内压增大,有开裂和爆炸的危险灭火注意事项及防护措施 消防人员须佩戴防毒面具、穿全身消防服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 根据气体扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿一般作业工作服。液化气体泄漏时穿防寒服。尽可能切断泄漏源。喷雾状水抑制蒸气或改变蒸气云流向,避免水流接触泄漏物。禁止用水直接冲击泄漏物或泄漏源。若可能翻转容器,使之逸出气体而
     非液体环境保护措施 防止气体通过下水道、通风系统和有限空
间扩散
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 漏出气允许排入大气中。泄漏场所保持通风第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,提供良好的自然通风条件。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。防止气体泄漏到工作场所空气中。避免与氧化剂、金属粉末接触。搬运时戴好钢瓶安全帽和防震橡皮圈,防止钢瓶碰撞、损坏。配备泄漏应急处理设备
储存注意事项 储存于阴凉、通风的不燃气体专用库房。库温不宜超过30℃。远离火种、热源。应与氧化剂、金属粉末等分开存放,切忌混储。储区应备有泄漏应急处理设备
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 未(职业接触限值)制定标准
  美国(ACGIH) 未制定标准
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:未制定标准
工程控制 提供良好的自然通风条件个体防护装备 
呼吸系统防护 一般不需要特殊防护,高浓度接触时可佩戴过滤式防毒面具(半面罩) 眼睛防护 一般不需特殊防护皮肤和身体防护 穿一般作业工作服手防护 戴一般作业防护手套
　　　　　　　第九部分 理化特性 pH值 无意义   (外观与性状 无色气体)   熔点(℃) -105.5
沸点(℃) 7 相对密度(水=1) 1.39(0℃) 相对蒸气密度(空气=1) 4.1 饱和蒸气压(kPa) 180(20℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料
临界压力(MPa) 3.84
闪点(℃) 无意义爆炸下限(%) 无意义分解温度(℃) 无资料
辛醇/水分配系数 1.99 自燃温度(℃) 无意义爆炸上限(%) 无意义黏度(mPa·s) 无资料
溶解性 微溶于水
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强氧化剂等禁配物发生反应避免接触的条件 受热禁配物 强氧化剂、镁铜及其合金危险的分解产物 氯化物、氟化物
　　　　　　第十一部分 毒理学信息急性毒性 LC50:15pph(大鼠吸入,1h)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料 生殖细胞突变性 无资料致癌性 IARC致癌性评论:组3,现有的证据不能对人类致癌性进行分类。对人及动物致癌性证据不足生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 无资料持久性和降解性生物降解性 无资料
非生物降解性 空气中,当羟基自由基浓度为5.00×
　　　　105个/cm3时,降解半衰期为2.7a(理论) 潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质的生物累积
性可能较弱
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能易发生迁移
第十三部分 废弃处置
一氯五氟乙烷
废弃化学品 根据国家和地方有关法规的要求处置。或与制造商联系,确定处置方法
污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 把空容器归还厂商
第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 1983 联合国运输名称 1-氯-2,2,2-三氟乙烷联合国危险性类别 2.2 包装类别 -
包装标志 	海洋污染物 否
运输注意事项 采用钢瓶运输时必须戴好钢瓶上的安全帽。钢瓶一般平放,并应将瓶口朝同一方向,不可交叉;高度不得超过车辆的防护栏板,并用三角木垫卡牢,防止滚动。严禁与氧化剂、金属粉末等混装混运。夏季应早晚运输,防止日光曝晒。铁路运输时要禁止溜放
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:列入
