 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   	参考文献免责声明
一氧化铅
一氧化铅
第一部分 化学品标识
化学品中文名 一氧化铅;氧化铅;黄丹;密陀僧化学品英文名 leadoxide;leadmonoxide 分子式 PbO 相对分子质量 223.19 结构式 Pb??O
化学品的推荐及限制用途 用作颜料、冶金助熔剂、油漆催干剂、橡胶硫化促进剂、杀虫剂等第二部分 危险性概述
紧急情况概述 可能致癌
GHS危险性类别 皮肤腐蚀/刺激,类别3;生殖细胞致突变性,类别2;致癌性,类别1B;生殖毒性,类别 1A;特异性靶器官毒性-反复接触,类别2;危害水生环境-长期危害,类别4 标签要素
 象形图 
 警示词 危险
 危险性说明 造成轻微皮肤刺激,怀疑可造成遗传性缺陷,可能致癌,可能对生育力或胎儿造成伤害,长时间或反复接触可能对器官造成损伤,可能对水生生物造成长期持续有害影响  防范说明
预防措施 得到专门指导后操作。在阅读并了解所有安全预防措施之前,切勿操作。按要求使用个体防护装备。避免吸入粉尘、烟气。禁止排入
     环境事故响应 如发生皮肤刺激,就医。如感觉不适,
　　就医安全储存 上锁保管
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
           规处置物理和化学危险 不燃,无特殊燃爆特性
健康危害 铅及其化合物损害造血、神经、消化系统及肾脏。职业中毒主要为慢性。神经系统主要表现为神经衰弱综合征,周围神经病(以运动功能受累较明显), 重者出现铅中毒性脑病。消化系统表现有齿龈铅线、食欲不振、恶心、腹胀、腹泻或便秘;腹绞痛见于中度及重度中毒病例。造血系统损害出现卟啉代谢障碍、贫血等。短时大量接触可发生急性或亚急性中毒,表现类似重症慢性铅中毒。对肾脏损害多见于急性、亚急性或较重慢性病例
环境危害 可能对水生生物造成长期持续有害影响第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
　组分 浓度 CASNo. 一氧化铅	1317-36-8
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给吸氧。如呼吸、心跳停止,立即行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染衣着,用肥皂水或清水彻底冲洗。就医
眼睛接触 分开眼睑,用清水或生理盐水冲洗。就医食入 漱口,饮水。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备
对医生的特别提示 解毒剂:依地酸二钠钙、二巯基丁二酸钠、二巯基丁二酸等
第五部分 消防措施
灭火剂 本品不燃。根据着火原因选择适当灭火剂灭火特别危险性 无特殊的燃烧爆炸特性灭火注意事项及防护措施 消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 隔离泄漏污染区,限制出入。建议应急处理人员戴防尘口罩, 穿防毒服,戴防化学品手套。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源。用塑料布覆盖泄漏物,减少飞散。勿使水进入包装容
     器内环境保护措施 无资料
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 用洁净的铲子收集泄漏物,置于干净、干燥、盖子较松的容器中,将容器移离泄漏区
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,加强通风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防尘口罩,戴安全防护眼镜,穿透气型防毒服,戴防化学品手套。避免产生粉尘。避免与酸类、碱类接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有
害物
储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。库房温度不超过35℃,相对湿度不超过80%。包装密封。避光保存。应与酸类、碱类、食用化学品分开存放,切忌混储。储区应备有合适的材料收容泄漏物第八部分 接触控制/个体防护
  中国 P(职业接触限值)C-TWA:0.05mg/m3 (铅尘),0.03mg/m3
         (铅烟)[按Pb计][G2A]   美国(ACGIH) TLV-TWA:0.05mg/m3 [按Pb计] 生物接触限值 血铅:2.0μmol/L(400μg/L)(采样时

间:接触3周后的任意时间)
监测方法 空气中有毒物质测定方法:火焰原子吸收光谱法;双硫腙分光光度法;氢化物-原子吸收光谱法; 微分电位溶出法。生物监测检验方法:血中铅的石墨炉原子吸收光谱测定方法;血中铅的微分电位溶出测定方法工程控制 生产过程密闭,加强通风个体防护装备 
呼吸系统防护 可能接触其粉尘时,作业人员应该佩戴过滤式防尘呼吸器。必要时,佩戴空气呼吸器
　　或长管面具眼睛防护 必要时,戴安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿透气型防毒服手防护 戴防化学品手套
第九部分 理化特性
外观与性状 黄色或略带红色的黄色粉末或细小片状结晶,遇光易变色
pH值 无意义      熔点(℃) 888~890 沸点(℃) 1472(分解) 相对密度(水=1) 9.53
相对蒸气密度(空气=1) 无资料饱和蒸气压(kPa) 无资料燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料
临界压力(MPa) 无意义 辛醇/水分配系数 无资料闪点(℃) 无意义 自燃温度(℃) 无意义爆炸下限(%) 无意义 爆炸上限(%) 无意义分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 无资料
溶解性 不溶于水,不溶于乙醇,溶于硝酸、乙酸、热碱液
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强酸等禁配物发生反应避免接触的条件 无资料禁配物 强酸、强碱
危险的分解产物 无资料
　　　　　　第十一部分 毒理学信息急性毒性 LD50:450mg/kg(大鼠腹腔)
皮肤刺激或腐蚀 家兔经皮:100mg(24h),轻度刺激眼睛刺激或腐蚀 无资料
生殖细胞突变性 形态学(呼吸或皮肤过敏 无资料)转化:仓鼠胚胎50μmol/L 致癌性 IARC致癌性评论:组2A,可能人类致癌物
生殖毒性 无资料
特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料
特异性靶器官系统毒性-反复接触 猴吸入氧化铅6个月或12个月,每天22h,浓度21.5μg/m3,出现肺、肝、肾及骨中铅含量升高
　　　　　　第十二部分 生态学信息生态毒性 无资料
持久性和降解性生物降解性 无资料
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 无资料土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 用安全掩埋法处置
污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) - 联合国运输名称 联合国危险性类别 - 包装类别 包装标志 - 海洋污染物 运输注意事项 运输前应先检查包装容器是否完整、密封,运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与酸类、氧化剂、食品及食品添加剂混运。运输时运输车辆应配备泄漏应急处理设备。
运输途中应防曝晒、雨淋,防高温第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:铅及
其化合物中毒
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录: 列入易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
