 其他信息
编写和修订信息    缩略语和首字母缩写培训建议   参考文献免责声明
乙 硼 烷
第一部分 化学品标识
化学品中文名 乙硼烷;二硼烷
化学品英文名 diborane;boroethane
分子式 B2H6	相对分子质量 27.68
　　　HH 结构式 
化学品的推(H)荐及限(H)制用途(H) 用作聚合催化剂、火箭和导弹的高能燃料,也用于有机合成
第二部分 危险性概述
紧急情况概述 易燃气体,内装加压气体:遇热可能爆炸,吸入致命,造成严重的皮肤灼伤和眼损伤
GHS危险性类别 易燃气体,类别1;加压气体;急性毒性-吸入,类别1;皮肤腐蚀/刺激,类别1;严重眼损伤/眼刺激,类别1;特异性靶器官毒性-一次接触, 类别1;特异性靶器官毒性-反复接触,类别1
标签要素  象形图 

 警示词 危险
 危险性说明 极易燃液体和蒸气,内装加压气体:遇热可能爆炸,吸入致命,造成严重的皮肤灼伤和眼损伤,造成严重眼损伤,对器官造成损害,长时间或
       反复接触对器官造成损伤  防范说明
预防措施 远离热源、火花、明火、热表面。禁止吸烟。保持容器密闭。容器和接收设备接地连接。使用防爆电器、通风、照明设备。只能使用不产生火花的工具。采取防止静电措施。避免吸入气体。仅在室外或通风良好处操作。避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。戴防护手套,穿防护服,戴防护眼镜、防护面罩。作业场所不得进食、饮水或吸烟。操作后彻底清洗
事故响应 如吸入:将患者转移到空气新鲜处,休息,保持利于呼吸的体位。如皮肤(或头发)接触:立即脱掉所有被污染的衣服,用水冲洗皮肤,淋浴。污染的衣服须洗净后方可重新使用。眼睛接触:用水细心地冲洗数分钟。如戴隐形眼镜并可方便地取出,则取出隐形眼镜继续冲洗。食入:漱口,不要催吐。如果接触:立即呼叫中毒控制中心或就医。如感觉不适,就医
安全储存 防日晒。存放在通风良好的地方。保持低温。保持容器密闭。上锁保管
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
规处置
物理和化学危险 极易燃。遇潮湿空气能自燃,与空气混
合能形成爆炸性混合物
健康危害 吸入高浓度乙硼烷出现胸闷、气短、干咳、心前区不适;可出现恶心、头痛、发热等症状。重者可发生肺炎、肺水肿。眼和皮肤接触引起灼伤
　　慢性影响 长期接触可能引起肝、肾损害,支气管炎,中枢神经系统症状较轻环境危害 对环境可能有害
乙硼烷
第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
	乙硼烷	19287-45-7
第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用大量流动清水彻底冲洗至少15min。就医
眼睛接触 立即分开眼睑,用流动清水或生理盐水彻底冲洗5~10min。就医
对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备对医生的特别提示 对症处理
第五部分 消防措施
灭火剂 用二氧化碳灭火
特别危险性 在室温下遇潮湿空气能自燃。与氟、氯、溴等卤素会发生剧烈反应。并能与氟氯烷灭火剂发生猛烈反应。燃烧生成有害的氧化硼
灭火注意事项及防护措施 切断气源。若不能切断气源, 则不允许熄灭泄漏处的火焰。消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。禁止用水和泡沫灭火第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 消除所有点火源。根据气体扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员穿内置正压自给式呼吸器的全封闭防化服。如果是液化气体泄漏,还应注意防冻伤。作业时使用的所有设备应接地。尽可能切断泄漏源。喷雾状水抑制蒸气或改变蒸气云流向,避免水流接触泄漏物。禁止用水直接冲击泄漏物或泄漏源。若可能翻转容器,使之逸
出气体而非液体
环境保护措施 防止气体通过下水道、通风系统和有限空
间扩散
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 隔离泄漏区直至气体散尽
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 严加密闭,提供充分的局部排风和全面通风。操作人员必须经过专门培训,严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴导管式防毒面具,穿连衣式防毒衣,戴橡胶手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。防止气体泄漏到工作场所空气中。避免与氧化剂、碱类、卤素接触。尤其要注意避免与水接触。在传送过程中,钢瓶和容器必须接地和跨接,防止产生静电。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备
储存注意事项 储存于阴凉、通风良好的专用库房内,实行"双人收发、双人保管"制度。远离火种、热源。库房温度不超过25℃,相对湿度不超过75%。应与氧化剂、碱类、卤素、食用化学品分开存放,切忌混储。采用防爆型照明、通风设施。禁止使用易产生火花的机械设备和工具。储区应备有泄漏应急处理设备第八部分 接触控制/个体防护
  中国 PC(职业接触限值)-TWA:0.1mg/m3
  美国(ACGIH) TLV-TWA:0.1ppm
生物接触限值 未制定标准
监测方法 空气中有毒物质测定方法:未制定标准。生物监测检验方法:未制定标准工程控制 严加密闭,提供充分的局部排风和全面通风个体防护装备 
呼吸系统防护 正常工作情况下,佩戴过滤式防毒面具(半面罩)。紧急事态抢救或撤离时,建议佩
　　戴空气呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿连衣式防毒衣手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
外观与性状 无色气体,有特殊臭味 pH值 无意义      熔点(℃) -165 沸点(℃) -92.5 相对密度(水=1) 0.45(-112℃) 相对蒸气密度(空气=1) 0.96
饱和蒸气压(kPa) 29.86(-112℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 16.7 临界压力(MPa) 4.00 辛醇/水分配系数 无资料闪点(℃) -90 自燃温度(℃) 38~51 爆炸下限(%) 0.9 爆炸上限(%) 98
分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 0.008(10℃) 溶解性 易溶于二硫化碳
第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 与强氧化剂、卤素等禁配物接触,有发生火灾和爆炸的危险。能与氟氯烷灭火剂发生猛烈反应避免接触的条件 潮湿空气
禁配物 强氧化剂、碱、氟、氯、溴等卤素、水、四氯
化碳
危险的分解产物 无资料
第十一部分 毒理学信息
急性毒性 LC50:58mg/m3 (大鼠吸入,4h);33mg/m3
(小鼠吸入)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料 生殖细胞突变性 无资料致癌性 无资料	生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料

特异性靶器官系统毒性-反复接触 狗及大鼠长期暴露于 1.1~2.2mg/m3浓度下无死亡;在5.6mg/m3浓度
     下,每天吸入6h,动物不久开始发生死亡吸入危害 无资料
第十二部分 生态学信息
生态毒性 无资料持久性和降解性生物降解性 无资料
     非生物降解性 无资料潜在的生物累积性 无资料土壤中的迁移性 无资料
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 根据国家和地方有关法规的要求处置。或与制造商联系,确定处置方法污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 1911
联合国运输名称 乙硼烷
联合国危险性类别 2.3,2.1 包装类别 -
包装标志 
海洋污染物 否
运输注意事项 采用钢瓶运输时必须戴好钢瓶上的安全帽。钢瓶一般平放,并应将瓶口朝同一方向,不可交叉;高度不得超过车辆的防护栏板,并用三角木垫卡牢,防止滚动。运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材。装运该物品的车辆排气管必须配备阻火装置,禁止使用易产生火花的机械设备和工具装卸。严禁与氧化剂、碱类、卤素、食用化学品等混装混运。夏季应早晚运输,防止日光曝晒。中途停留时应远离火种、热源。公路运输时要按规定路线行驶, 禁止在居民区和人口稠密区停留。铁路运输时要禁止溜放
第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。作为剧毒化学品进行管理。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB 18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):
     未列入使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
