 其他信息
	LC50 91.7mg/L(96h)(黑头呆鱼,动态)	编写和修订信息    缩略语和首字母缩写
IC50 30mg/L(72h)(藻类)	培训建议   	参考文献
持久性和降解性	免责声明
生物降解性 不易快速生物降解	异稻瘟净非生物降解性 空气中,当羟基自由基浓度为5.00×
	105个/cm3时,降解半衰期为21h(理论)	第一部分 化学品标识
潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质的生物累积 化学品中文名 异稻瘟净;克打净P;异丙稻瘟净;O, 性可能较弱
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能易发生 化学O品-英双文(1-名甲 基S-乙be基nz)-ySl-O(,苯O-基di-甲is基op)ro硫p代yl磷ph酸os酯phorothio-
迁移
ate;IBP;kitazineP
	第十三部分 废弃处置	分子式 C13H21O3PS 相对分子质量 288.37
废弃化学品 建议用焚烧法处置	O
污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规 结构式 O P S 处置	O
废弃注意事项 处置前应参阅 国家和地方有关法规 化学品的推荐及限制用途 用于防治稻瘟病第十四部分 运输信息
第二部分 危险性概述
联合国危险货物编号(UN号) 1159	紧急情况概述 吞咽有害 
联合国运输名称 二异丙醚	GHS危险性类别 急性毒性-经口,类别4;急性毒性-经联合国危险性类别 3	包装类别 Ⅱ类包装	皮,类别5;危害水生环境-急性危害,类别2 包装标志 海洋污染物 否	标签要素
运输注意事项 运输时运输车辆应配备相应品种和数量的 象形图消防器材及泄漏应急处理设备。夏季最好早晚运输。
运输时所用的槽(罐)车应有接地链,槽内可设孔隔 警示词 警告
板以减少震荡产生的静电。严禁与氧化剂、食用化学 危险性说明 吞咽有害,皮肤接触可能有害,对水生生品等混装混运。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温。 物有毒
特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 动物接触浓度为中途停留时应远离火种、热源、高温区。装运该物品的车辆排气管必须配备阻火装置,禁止使用易产生火花的机械设备和工具装卸。公路运输时要按规定路线行驶,勿在居民区和人口稠密区停留。铁路运输时要禁止溜放。严禁用木船、水泥船散装运输第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:未
列入
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未列入
 防范说明
预防措施 避免接触眼睛、皮肤,操作后彻底清洗。作业场所不得进食、饮水或吸烟。禁止排
入环境
事故响应 食入:漱口,如果感觉不适,立即呼叫中毒控制中心或就医。如感觉不适,呼叫中毒
　　控制中心或就医安全储存 -
废弃处置 本品及内装物、容器依据国家和地方法
           规处置物理和化学危险 可燃,其粉体或蒸气与空气混合,能形
成爆炸性混合物
健康危害 本品属有机磷农药,有机磷中毒症状有头痛、头晕、恶心、呕吐、腹泻、流涎、多汗、瞳孔缩小、肌束震颤等。此外,大鼠吸入本品后出现嗜睡、共济
     失调和呼吸困难环境危害 对水生生物有毒
异稻瘟净
第三部分 成分/组成信息
	√物质	混合物
	组分	浓度	CASNo.
异稻瘟净 26087-47-8 第四部分 急救措施
吸入 迅速脱离现场至空气新鲜处。保持呼吸道通畅。如呼吸困难,给输氧。如呼吸、心跳停止,立即进行心肺复苏术。就医
皮肤接触 立即脱去污染的衣着,用肥皂水及流动清水彻底冲洗污染的皮肤、头发、指甲等。就医眼睛接触 分开眼睑,用流动清水或生理盐水冲洗。
     就医食入 饮足量温水,催吐(仅限于清醒者)。口服活性炭。
     就医对保护施救者的忠告 根据需要使用个人防护设备
对医生的特别提示 解毒剂:阿托品、胆碱酯酶复能剂第五部分 消防措施
灭火剂 用泡沫、干粉、砂土灭火
特别危险性 受热分解,放出磷、硫的氧化物等毒性气体。与强氧化剂接触可发生化学反应。燃烧生成有害的一氧化碳、氧化磷、氧化硫
灭火注意事项及防护措施 消防人员必须佩戴空气呼吸器、穿全身防火防毒服,在上风向灭火。尽可能将容器从火场移至空旷处。喷水保持火场容器冷却,直至灭火结束
第六部分 泄漏应急处理
作业人员防护措施、防护装备和应急处置程序 根据液体流动和蒸气扩散的影响区域划定警戒区,无关人员从侧风、上风向撤离至安全区。建议应急处理人员戴正压自给式呼吸器,穿防毒服。穿上适当的防护服前严禁接触破裂的容器和泄漏物。尽可能切断泄漏源环境保护措施 防止泄漏物进入水体、下水道、地下室或
有限空间
泄漏化学品的收容、清除方法及所使用的处置材料 小量泄漏:用干燥的砂土或其他不燃材料吸收或覆盖,收集于容器中。大量泄漏:构筑围堤或挖坑收容。用泵转移至槽车或专用收集器内
第七部分 操作处置与储存
操作注意事项 密闭操作,提供充分的局部排风。操作尽可能机械化、自动化。操作人员必须经过专门培训, 严格遵守操作规程。建议操作人员佩戴自吸过滤式防毒面具(半面罩),戴化学安全防护眼镜,穿聚乙烯防毒服,戴氯丁橡胶手套。远离火种、热源。工作场所严禁吸烟。使用防爆型的通风系统和设备。防止蒸气泄漏到工作场所空气中。避免与氧化剂、碱类接触。搬运时要轻装轻卸,防止包装及容器损坏。配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。倒空的容器可能残留有害物储存注意事项 储存于阴凉、通风的库房。远离火种、热源。保持容器密封。应与氧化剂、碱类、食用化学品分开存放,切忌混储。配备相应品种和数量的消防器材。储区应备有泄漏应急处理设备和合适的收容材料
第八部分 接触控制/个体防护
  中国 PC(职业接触限值)-TWA:2mg/m3;PC-STEL:5mg/m3 [皮]   美国(ACGIH) 未制定标准
生物接触限值 全血胆碱酯酶活性(校正值):原基础值或参考值的70%(采样时间:开始接触后的3个月内),原基础值或参考值的50%(采样时间:持续接触3个月后,任意时间)
监测方法 空气中有毒物质测定方法:溶剂解吸-气相色谱法。生物监测检验方法:血中胆碱酯酶活性的分光光度测定方法---羟胺三氯化铁法;血中胆碱酯酶活性的分光光度测定方法---硫代乙酰胆碱-联硫代双
     硝基苯甲酸法工程控制 严加密闭,提供充分的局部排风。提供安全的
     淋浴和洗眼设备个体防护装备 
呼吸系统防护 生产操作或农业使用时,佩戴过滤式防毒面具(半面罩)。紧急事态抢救或撤离时,
　　应该佩戴空气呼吸器眼睛防护 戴化学安全防护眼镜皮肤和身体防护 穿隔绝式防毒服手防护 戴橡胶手套
第九部分 理化特性
外观与性状 纯品为无色固体或液体,工业品为淡黄色, pH值 无(有臭味)资料      熔点(℃) 22.5~23.8 沸点(℃) 126(0.005kPa)
相对密度(水=1) 1.103(20℃)
相对蒸气密度(空气=1) 无资料
饱和蒸气压(kPa) 0.005(126℃)
燃烧热(kJ/mol) 无资料 临界温度(℃) 无资料临界压力(MPa) 无资料 辛醇/水分配系数 3.34 闪点(℃) 无资料 自燃温度(℃) 无资料爆炸下限(%) 无资料 爆炸上限(%) 无资料分解温度(℃) 无资料 黏度(mPa·s) 无资料溶解性 不溶于水,易溶于多数有机溶剂第十部分 稳定性和反应性
稳定性 稳定
危险反应 遇强酸或碱分解。与强氧化剂等禁配物发生
     反应避免接触的条件 受热禁配物 强氧化剂、碱类危险的分解产物 氧化磷、氧化硫
异丁胺
第十一部分 毒理学信息
急性毒性
LD50 366mg/kg(大鼠经口)
LC50 2836mg/m3 (大鼠吸入)
皮肤刺激或腐蚀 无资料 眼睛刺激或腐蚀 无资料呼吸或皮肤过敏 无资料 生殖细胞突变性 无资料致癌性 无资料	生殖毒性 无资料特异性靶器官系统毒性-一次接触 无资料特异性靶器官系统毒性-反复接触 无资料吸入危害 无资料
　　　　　　第十二部分 生态学信息生态毒性 LC50:3.4mg/L(96h)(青鳉)
持久性和降解性生物降解性 无资料
非生物降解性 无资料
潜在的生物累积性 根据Kow值预测,该物质可能有一定
的生物累积性
土壤中的迁移性 根据Koc值预测,该物质可能有一定的迁移性
第十三部分 废弃处置
废弃化学品 建议用焚烧法处置。焚烧炉排出的气体要通过洗涤器除去污染包装物 将容器返还生产商或按照国家和地方法规处置
废弃注意事项 处置前应参阅国家和地方有关法规第十四部分 运输信息
联合国危险货物编号(UN号) 3082
联合国运输名称 对环境有害的液态物质,未另作规定的
(异稻瘟净)
联合国危险性类别 9	包装类别 Ⅲ类包装
包装标志 	海洋污染物 是
运输注意事项 运输前应先检查包装容器是否完整、密封,运输过程中要确保容器不泄漏、不倒塌、不坠落、不损坏。严禁与酸类、氧化剂、食品及食品添加剂混运。运输时运输车辆应配备相应品种和数量的消防器材及泄漏应急处理设备。运输途中应防曝晒、雨淋,防高温。公路运输时要按规定路线行驶第十五部分 法规信息
  下列法律、法规、规章和标准,对该化学品的管理作了相应的规定。
中华人民共和国职业病防治法 职业病分类和目录:有机
磷中毒
危险化学品安全管理条例 危险化学品目录:未列入。易制爆危险化学品名录:未列入。重点监管的危险化学品名录:未列入。GB18218-2009《危险化学品重大危险源辨识》(表1):未列入
使用有毒物品作业场所劳动保护条例 高毒物品目录:未
列入
易制毒化学品管理条例 易制毒化学品的分类和品种目录:未列入
国际公约 斯德哥尔摩公约:未列入。鹿特丹公约:未列入。蒙特利尔议定书:未列入
